如何查询企业网银银企对账开通情况？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，可以查询未开通对账服务的账号信息，包括企业账号、是否签订协议、是否有自助服务、发送渠道、对账周期。
如何通过工行企业网上银行定制余额变动提醒业务？	企业网上银行证书版客户可以登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”定制余额变动提醒业务，自助缴费后实时开通。
登录工行企业网上银行选择证书后提示“该页无法显示”，如何处理？	遇此问题建议您尝试以下操作：1.此问题可能是由于您在IE浏览器弹出框中所选择的证书与IC卡内证书不符导致，请您重新登录并确认所选证书与IC卡内证书一致。2.请通过证书工具软件查看证书信息判断证书驱动程序是否正常，并通过“IE”-“工具”-“internet选项”-“内容”-“证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作。），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。如“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。3.如进行了以上操作仍有问题，则可能是由于计算机的IE浏览器自身存在的问题导致，使得IE内的证书无法与IC卡内证书进行校验，建议您更换电脑进行操作。
通过工行企业网上银行办理汇款时，输完验证码后页面提示“未找到初始化工行证书介质”，如何处理？	通过工行企业网上银行办理汇款时，输入完验证码后页面提示：“未找到初始化工行证书介质”，请您重新安装企业网上银行证书的驱动程序和控件程序即可解决。
企业网银如何自助开通银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
企业网银自助开通银企对账方法是什么？  	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
如何注册普及版企业网银？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“企业网银登录-注册”功能自助注册普及版企业网银。此外，您还可以通过开户行申请开通普及版企业网银。温馨提示：注册普及版企业网银需要缴纳200元/年的年费。
登录工行企业网银，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，如何处理？	如您登录企业网上银行，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，遇此问题一般是由于U盾驱动程序没有识别到证书信息或未将证书导入到IE中导致。首先请您先通过U盾驱动程序检查U盾连接状态是否正常：1.如果U盾连接正常。解决方法如下：（1）请通过IE浏览器“工具-internet属性-内容-证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。若“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。（2）请您关闭报错页面，重新打开IE浏览器再次尝试登录即可解决。2.如果不正常，无法检测到U盾或报错选择文件错误，以及类似报错。解决方法如下：（1）更换USB接口重新连接，或将U盾插在台式机后置接口上。建议您不要使用USB延长线。如仍读取不到，请您拔、插U盾后，重新启动计算机。（2）如证书驱动程序未正常安装，请您卸载证书驱动后重新启动计算机，之后不要插U盾，重新安装驱动程序（建议您通过我行首页www.icbc.com.cn下载最新版本驱动程序安装，下载时注意不要使用下载辅助软件），安装后再插入U盾。（3）请您通过计算机“控制面板-管理工具-服务”（在Windows经典视图模式显示）查看SMARTCARD是否启用，如未启用，请将此服务状态设置为“已启动”，启动类型设置为“自动”。（4）重新安装U盾驱动后，如仍不能检测到证书，建议您更换计算机尝试或到开户行查看证书是否正常，具体手续请您咨询开户行。
企业网银U盾的安装方法是什么？	企业网银U盾安装方法如下：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行”下方的“网银助手”，选择“方法一”下载安装“工行网银助手”软件；2.插入U盾，打开电脑桌面上的“工行网银助手”软件，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装即可。温馨提示：如上述安装方法遇到问题，您也可以尝试选择“方法二”，根据页面提示分别安装企业网银控件及U盾驱动。
企业网银提示：“请在列表中选择证书”如何解决？	企网登录时提示“选择证书”，但栏中无相应证书信息的解决方法：1.IC卡客户：IC卡内无证书信息即下载证书时失败，请您到开户网点更新并下载证书；如IC卡内有证书而IE中无证书，是证书未能自动导入到IE造成，请您通过csp手工导入证书；IC卡和IE中均有证书而弹出框内无证书时，请您重启系统。2.u盾客户：请先检查U盾是否插入，并尝试更换USB插口；如无法解决，请卸载证书驱动后，使用网银助手重新安装驱动并优化；新建操作系统用户，请用新用户登录并重新安装驱动程序和控件。
如何查询企业网银定期转活期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-定期转活期指令查询”，查询所提交的定期转活期交易指令的详细情况。
什么是企业手机银行？	企业手机银行可以查询企业账户余额及明细，可对汇款、外汇、代发工资、理财、贷款等指令进行查询和授权，也可提交转账汇款指令，独立完成转账汇款等操作。
登录或操作工行企业网上银行时，经常弹出密码框，要求输入密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件。
如何通过企业网银开通第三方存管？	请您登录企业网银，选择“投资理财-第三方存管-第三方存管自助注册”功能，根据页面提示填写相关信息，即可自助开通第三方存管业务。温馨提示：在网上办理第三方存管业务，首先需要到证券公司开立证券资金台账，方可通过网上银行自助注册，再进行网上银行第三方存管银证转账交易。
注册工行企业网上银行一般需要多长时间？	企业向银行提交申请材料后，银行一般在两个工作日内完成审批工作。集团客户如需异地账户授权的，异地账户需获得授权后方可开通。
企业法人在工行开立单位基本存款账户需提供哪些资料？	    企业法人开立单位基本存款账户应提供：企业法人营业执照正本及能显示年检记录的副本；组织机构代码证书正本；税务登记证正本；开户行所需的其它资料。另外，法定代表人或单位负责人直接办理需提供法定代表人或单位负责人的身份证件，授权他人办理的，还应提供授权书和被授权人的身份证件。授权书应载明被授权人的姓名、身份证件名称与号码、授权事项等要素，并加盖单位公章和法定代表人或单位负责人签章。请在办理前向网点咨询具体要求。
如何查询企业网银待处理授权？	请您登录企业网银，选择“客户服务-待处理授权查询”功能，按页面提示进行查询即可。
登录工行企业网银，点击“U盾登录”后报错：“网银无法显示”，怎么办？  	如果您使用的是XP电脑系统、IE6.0浏览器登录工行企业网银时遇到此问题，请您点击IE浏览器中的“工具-Internet选项-高级”，将页面中SSL2.0前的对勾去掉。只勾选SSL3.0和TLS1.0两项，即可解决问题。
如何开通企业手机银行？ 	请经办人携带本人身份证明文件、企业法人资格证明及企业网银ID证书持有人身份证明到开户行开通企业手机银行。此外，财智账户卡客户也可以自助注册普及版企业手机银行，但仅有查询权限。温馨提示：企业网银绑定通用U盾的情况下，无需再次注册客户端版企业手机银行，直接登录即可。
企业电话银行如何查询账户明细？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务”功能，即可查询财智账户卡/单位卡/往来户明细。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询明细。
企业网银如何开通工银信使？	如您办理的是证书版企业网银，请您登录企业网上银行，选择“客户服务-工银信使-定制工银信使”功能，根据页面提示开通工银信使业务。
登录企业网银后无法检测到U盾怎么办？	登录企业网银后无法检测到U盾，一般为360等杀毒软件对操作系统中的明华、天地融等驱动的开机启动项做了禁止限制，请您解除此限制即可。
企业手机银行都有哪些功能？	企业手机银行可以查询企业账户余额及明细，可对汇款、外汇、代发工资、理财、贷款等指令进行查询和授权，也可提交转账汇款指令，独立完成转账汇款等操作。
企业手机银行如何进行转账汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
企业如何查询余额？   	请您登录企业网银，选择“账户管理-账户余额”功能，按提示操作就可以查询企业账户余额信息。此外，您还可通过手机银行、电话银行等多种渠道查询。
如何在企业网银自助开通银企对账业务？  	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
无法登录企业网银如何解决？	无法登录企业网银的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如登录企业网银输入证书密码后显示蓝屏的解决方法、登录企业网银时反复输入密码的解决方法、企业网银登录时未弹出密码输入框、企业网银报错403、登录企业网银提示：您所请求的网址无法获取。
如何查询企业网银汇总记账清单？	请您登录证书版企业网银，选择“账户管理-汇总记账清单”功能，即可查询到企业网银或银企互联渠道办理的企业财务室代发工资、批量扣个人和B2C支付的汇总记账清单。
企业网银工行理财产品交易时间是什么时候？	企业网银工行理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-17:00；其中，T+0法人理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-15:30。
企业网银报错：1913，指令处理失败如何处理？	通过企业网银“付款业务-逐笔支付”进行同行汇款后，查询指令状态为“被银行拒绝”，如遇“1913，指令处理失败”的报错，一般是由于您输入的收款人卡号/账号有误导致，请您与收款人联系核实收款卡号/账号后再进行操作。
如何查询企业网银登录退出明细？	请您登录企业网银，选择“客户服务-查询网银登录退出明细”功能，即可查询到企业网银登录退出明细了。
通过工行企业网上银行办理银企对账的流程是怎样的？	如果您已开通了银企对账，请您登录企业网银后，选择“账户管理—银企对账—银企对账”，在页面提示对账结果为“未完成对账”的情况下，请点击账号，然后点击操作栏下方的“对账”。如账户资金为平账，则点击余额已平，输入U盾密码即可完成对账；如账户不平，则点击余额不平，然后编辑余额调节表即可。
对公工银信使定制方法是什么？	如您办理的是证书版企业网银，请您登录企业网上银行，选择“客户服务-工银信使-定制工银信使”功能，根据页面提示开通工银信使业务。另外，您还可以到单位开户网点申请对公工银信使业务。
如何查询对公账户开户行？	如需了解对公账户的开户行名称，请您联系企业开户行查询。
企业手机银行如何办理汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
如何查询对公账户明细？	如您是证书版企业网银客户，请登录后选择“账户管理-明细查询”功能查询对公账户交易明细；如您是普及版企业网银客户，请登录后选择“账户管理”功能查询今日/历史明细。另外，您还可以通过企业手机银行、企业电话银行等渠道查询。
企业网银柜台记账式债券交易明细查询方法是什么？	请您登录企业网银，选择“投资理财-柜台记账式国债业务-查询交易明细”功能，查询柜台记账式国债的交易明细。
登录工行企业网上银行时报错“403”，应如何处理？	请您按以下步骤操作：1.更换USB接口并确认U盾与电脑正常连接；2.第一步，请您选择“开始-程序-工行网银客户端软件”，点击证书的品牌。第二步，如您持有的是明华、天地融、飞天诚信、华虹多语言证书，请您点击“客户端管理工具”—“证书”后选中颁发者为ICBCCA的证书，然后点击“注册证书”；如您持有的是华虹或华虹二代证书，请您点击“证书”输入证书密码/用户口令后确定，点击“安装”或“注册证书”进行证书注册操作。第三步：提示“注册成功”后再重新打开新网页进行登录；3.若上述方法无效，请检查操作系统日期设置是否正确，或重装驱动程序。
如何查询企业网银柜台记账式债券交易明细？	请您登录企业网银，选择“投资理财-柜台记账式国债业务-查询交易明细”功能，查询柜台记账式国债的交易明细。
企业网银境内汇款方法是什么？	请您登录企业网银，选择“付款业务-网上汇款”功能，根据页面提示办理境内汇款。温馨提示：如需办理个人向企业汇款，请您编辑“网上银行转账汇款方法”具体了解。
使用工行企业网上银行需要对IE浏览器进行哪些设置？	您需要进行以下两项设置：1.选择“工具”菜单中的“Internet选项-常规”选项卡。选中“Internet临时文件”框中的“设置”按钮，在“设置”窗口中把“每次访问此页时检查”条目选中，点击“确定”按钮；2.选择“工具”菜单中的“Internet选项-高级”选项卡，点击“还原高级设置”，然后将页面中的SSL2.0和TLS1.1、TLS1.2前的对勾去掉，只勾选SSL3.0和TLS1.0两项，再重新启动IE浏览器登录。
企业电话银行如何查询余额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务-1账户查询”功能，查询财智账户卡余额。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询余额。
多个银行账户如何开通企业网银？	如果企业有多个账户，为了便于日常管理，可以作为注册账户添加到已注册的企业网上银行中。添加企业网银注册账户，需要您先到企业网银开户行申请添加账户，再到账户开户行进行授权操作。具体手续请您咨询开户行。
企业网银如何查询活期转定期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-活期转定期指令查询”，查询所提交的活期转定期交易指令的详细情况。
企业手机银行如何查询单位汇款详情？	请您登录企业手机银行，选择“转账汇款-网上汇款指令查询”功能，查询汇款详情。可查询指令序号、指令状态、提交人ID、汇款单位、汇款账号、汇款单位开户行名称、收款单位、收款账号等信息。温馨提示：如需查询个人向企业汇款详情，请编辑“通过手机银行查询汇款详情的方法”了解。
通过工行企业网上银行什么功能提交融资申请？	您可以通过企业网上银行“信贷业务-国内信用证融资业务”提交融资申请（申请打包贷款、申请卖方融资、申请买方融资），系统审查通过后发放准贷证，根据准贷证信息进行放款。您可以通过企业网上银行查询账户余额，查询贷款到账情况。
工行普及版企业网银转账限额是多少？	通过普及版企业网银办理转账汇款的限额为单笔10万元，日累计30万元。温馨提示：此额度与财智卡客户企业手机银行转账汇款限额共同累计。
如何修改或增加对公短信提醒手机号？	您可通过企业网银“客户服务-工银信使-我的工银信使”修改或增加工银信使服务的接收手机号。如您有通用U盾，也可登录企业手机银行“账户管理-工银信使-我的信使”办理。此外，您也可填写《单位“工银信使”服务申请书》加盖预约银行印鉴，到开户行办理。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
企业手机银行的汇款方法是什么？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“转账汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
企业网银银税通开通方法是什么？	如您持有操作和授权两种企业证书，并且尚未注册纳税人信息，请您登录企业网银选择“付款业务-银税通-申报纳税”功能，根据页面提示填写纳税人信息开通银税通服务，并请授权人进行授权。此外，您也可以通过开户行注册开通银税通业务。
企业U盾证书密码忘记/冻结怎么办？	如企业U盾证书密码忘记或被锁，请携带U盾到开户网点申请重置密码，所需提供资料与您注册企网时相同。另外，请您填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和相应附表，材料需加盖与企网主账户相同的银行预留印鉴。
企业网银如何定制首页？	请您登录企业网银，选择“客户服务-个性化定制-定制首页”功能进行操作。您可在“账户管理、收款业务、付款业务、集团理财、信用证业务、贷款业务、投资理财、贵宾室”等栏目中进行选择，提交后再次登录企业网银，首页菜单将按照您定制的内容显示。
什么是企业银财通？	企业银财通是我行通过网上银行向财政预算单位提供查询预算资金使用、办理授权支付等服务内容的业务。企业网上银行银财通功能包括授权业务支付查询、银财通支付、银财通财务室、公务卡支持系统和银企互联公务卡。
如何通过企业网银代发工资？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-企业财务室/代发工资”或“贵宾室-企业财务室/代发工资”功能，办理代发工资业务。其中贵宾室栏目支持给跨行账户代发工资。温馨提示：不同功能办理方法存在差异，如需详细了解，请与开户行联系咨询。
如何查询/修改企业网银证书权限？	请您登录企业网上银行，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，点击“证书权限查询”即可查询到企业证书的操作权限及限额。如需调整证书限额，可通过“客户服务-企业网银业务变更-限额调整”栏目办理。
如何通过企业网银设置基金自动再投资？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-基金业务-设置自动再投资”功能，根据业务需要录入相关信息，即可进行基金自动再投资设置。
如何通过企业网银查询账号？	如已注册企业网上银行，请您登录后选择“账户管理-账户余额”功能，查询企业账号。
企业网银CFCA证书的年费是多少？	企业CFCA证书年费最低收取280元/年/证书。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为准。
如何注销企业网银？	请您到开户行申请注销企业网上银行，为便于您办理，请提前联系开户行了解具体手续及所需资料。
如何分步安装工行企业网上银行证书驱动程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第二步：安装证书驱动程序”，找到相应的U盾品牌，用鼠标右键点击“证书驱动程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
企业网银证书密码如何修改？	您可以通过以下两种方法修改企业网银证书密码：1.通过企业证书对应品牌的客户端工具软件进行修改；2.登录企业网银，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，根据页面提示修改证书密码。
如何通过企业网银赎回法人理财产品？	如您购买的法人理财产品支持主动赎回，请您登录企业网上银行，选择“投资理财-工行理财产品-持有份额查询/赎回”功能赎回。您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财产品信息披露专区-法人理财产品”，了解具体赎回规则。
通过企业网银付款时，系统报错“-409”该如何处理？	通过企业网银办理付款时，如遇“-409”提示，请您使用系统管理员身份重新安装企业网银的证书驱动和控件程序，再通过工行门户网站下载网银助手优化系统即可。
如何管理企业网银收款人名册？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-网上汇款-收款人名册”功能，新增/查询/修改/删除收款人的户名、账号等信息。温馨提示：1.收款人个数没有上限；2.收款人名册中的企业名称字数最大值为60个字符；3.企业收款人名册功能不支持英文户名查询。
企业网银结售汇限额是多少？	企业网银即期结售汇单笔最大交易金额为等值3000万美元，远期结售汇单笔最大交易金额为等值1000万美元，超过此金额的结售汇交易，请到开户网点办理。
如何开通企业网银贵宾室？	请您通过开户网点申请开通企业网银贵宾室业务，办理时应提交《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》并经网点审批。申请网上银行贵宾室业务应符合下列条件之一：1.日均存款余额1亿元以上；2.网上银行当年月均交易额5000万元以上；3.信贷评级达到AA级；4.具备一定发展潜力，并经城市行特别批准。企业网银贵宾室的年费为每年10000元，具体请以开户行答复为准。
如何安装企业网银控件？	请您通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）页面左侧“用户登录-企业网上银行”栏目下方点击“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；或选择“方法二、分步安装”方式，点击“企业网银控件程序”链接按照页面提示运行安装即可。温馨提示：下载时建议您不要使用辅助工具（如迅雷等），可以采用单击鼠标右键选择“目标另存为”方式下载到电脑中。
如何重置企业网银密码？	请您到开户行办理企业网银密码重置业务。办理时需填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，并提供以下资料：1.身份证明文件及复印件（企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的身份证件及企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何注册企业网银？	如您已在我行开立对公结算账户，则可到营业网点注册企业网上银行并申请u盾，办理时需提供以下材料：1.身份证明文件及复印件（例如：企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（非法定代表人或单位负责人还应出具企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何安装企业网银U盾？	企业网银U盾安装方法如下：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行”下方的“网银助手”，选择“方法一”下载安装“工行网银助手”软件；2.插入U盾，打开电脑桌面上的“工行网银助手”软件，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装即可。温馨提示：如上述安装方法遇到问题，您也可以尝试选择“方法二”，根据页面提示分别安装企业网银控件及U盾驱动。
如何代办领取企业网银证书？	代办领取企业网银证书时，需要携带企业经办人本人有效身份证件、单位公章及《中国工商银行企业客户证书业务申请书》到开户网点办理。经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的委托授权书。
登录企业网银时系统报错“60018001”该如何处理？	登录企业网银输入证书密码后，如遇“60018001该证书未通过验证”提示，且网页显示蓝屏，这是由于该企业证书状态不正常导致的，请您与开户行联系重新下载证书即可。
登录企业网银时系统报错“22227”该如何处理？	登录企业网银时，选择企业证书ID并输入证书密码后，点击“确定”，如遇“22227非法用户ID”提示，请按以下方法操作，请您与开户行联系查询证书状态是否正常；非上述提示，请尝试以下操作：请您查看证书ID中是否包含汉字、特殊字符或全角字符，请您联系开户行重新设置即可。
使用企业网银结汇时系统报错“1431”该如何处理？	通过企业网银结汇时，如遇“1431执行汇率过高”提示，请您与开户网点联系更改系统参数即可正常办理。
企业网银普及版的年费是多少？	企业网银普及版年费的收费标准是200元/年。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为准。
如何通过企业网银办理银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账”功能，点击显示银企对账未对账提示中的银企对账链接，可进入账号列表页面，且对应账号所在行前面的“+”号默认展开，页面显示该账号及账号下展开的对账单内容，然后根据页面提示办理银企对账即可。
无法登录企业网银时该如何处理？	无法登录企业网银的原因有多种，请参考以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：登录企业网银时未弹出密码输入框、企网登录报错：403、登录企网时提示：您所请求的网址无法获取”等。
什么是企业网银人事证书？	企业网银人事证书是指负责指令文件提交和查询权限的证书，该证书不具有支付的权限，人事部门可以通过人事证书提交工资文件。
如何通过企业网银查询定期存款？	请您登录企业网银，通过“投资理财-定期存款-查询定期存款”功能，选择“存款类型”后查询详细信息。查询内容包括开户日期、起息日期、币种、本金、利率、存期、约转存期、到期日期、销户日期、销户利息等。
登录企业网银时系统报错“14792”该如何处理？	登录企业网银时，如遇“14792您的证书尚未缴费现在不能使用”提示，请您根据提示自助缴纳证书费用即可。如您已缴纳过费用，重新登录企业网银后仍提示此信息，建议您联系开户网点查询原因。
如何注册标准版工行企业网上银行？	如您已在我行开立了企业结算账户，可提供以下材料到开户行申请开通企业网上银行：1.《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.客户身份证明文件及其复印件：企业法人，需提交企业法人营业执照正本（或副本）；非法人企业，需提交企业营业执照正本（或副本）；民办非企业组织，需提交民办非企业登记证书；个体工商户，需提交个体工商户营业执照正本（或副本）；独立核算的附属机构，需提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；预算单位注册零余额账户，需提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；其他组织（机构），需提交上级主管部门的批文或证明；3.预留印鉴；4.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还需出具该企业的委托授权书。请您提前与开户行联系咨询是否还需要其他资料，再前往办理。
通过工行柜台新注册企业网上银行或密码重置后登录企业网银时提示22229用户ID已冻结，如何处理？	通过工行柜台新注册开通企业网上银行或进行密码重置后登录企业网上银行时，遇到“22229用户ID已冻结”，需要您与开户行联系办理证书解冻，证书解冻后即可使用。
工行企业网上银行“付款业务-单位公务用卡审核报销”功能的申办条件是什么？	如您是我行企业网上银行、银企互联（推广版）客户，可以向开户行申请新增公务卡账户，即可使用单位公务用卡审核报销功能。
通过工行企业网上银行可以在线变更网上协定存款的存款限定额度吗？	很抱歉，企业网上银行协定存款的存款限额全国统一为5000万元。您不能在线变更网上协定存款的存款限定额度。
工行企业网上银行分为哪些版本？	企业网上银行业务分为证书版和普及版。证书版又分为标准版和中小企业版。通过企业网上银行可以办理账户查询、转账结算、在线支付等金融服务。
工行企业网上银行交易所会员服务下的“新股网下申购”是指什么？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质。
如何修改工行企业电话银行的登录密码？	您可拨打95588专线后，选择“企业服务”，输入卡号或客户编号按#键结束，而后选择“客户服务设置”-“修改电话银行密码”根据语音提示输入6位电话银行新密码，并再次输入同样的新密码进行确认，即可修改企业电话银行的登录密码。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
通过开户行申请注册工行企业网上银行时需提交哪些材料？	申请注册企业网上银行需向开户网点提交以下材料：1.《电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.身份证明文件及其复印件：（1）企业法人，应提交企业法人营业执照正本（或副本）；（2）非法人企业，应提交企业营业执照正本（或副本）；（3）民办非企业组织，应提交民办非企业登记证书；（4）个体工商户，应提交个体工商户营业执照正本（或副本）；（5）独立核算的附属机构，应提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；（6）预算单位注册零余额账户，应提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；（7）其他组织（机构），应提交上级主管部门的批文或证明。3.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还应出据该企业的委托授权书。4.开户网点需要的其他材料。具体情况您可以与开户行联系咨询确认。
工行企业网上银行标准版和中小企业版有什么区别？	您可以在柜台注册时选择“中小企业版”企业网上银行，登录方法与目前标准版企业网上银行相同，只是在登录过程中，系统自动判断身份，进入“中小企业版”操作界面。该版本企业网上银行缩减了部分功能，取消了贵宾室、集团理财等标准版所拥有的功能。
工行企业网上银行证书有哪几类？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质。
如何变更工行企业网上银行证书批量支付权限？	　您需到开户行填写《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》等附表，另外，申请材料上加盖的印鉴需要与主申请账户的银行预留印鉴相符，具体手续请您联系开户行咨询。
登录或操作工行企业网上银行时，经常弹出密码框，要求输入密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件。
明华、天地融、飞天诚信、华虹多语言证书登录工行企业网银时遇到错误代码403，怎么办？	请您按以下步骤操作：1.请更换USB接口并确认U盾与电脑正常连接。2.请您选择“开始-程序-工商银行网银客户端软件”，点击证书的品牌。请您点击“客户端管理工具”—“证书”后选中颁发者为ICBC CA的证书，然后点击“注册证书”，提示“注册成功”后再重新打开新网页进行登录。3.若上述方法无效，请检查操作系统日期设置是否正确，或重装驱动程序。
什么是工行企业网上银行普通卡证书？	普通卡证书是以磁条为存储介质的企业客户证书。
如何分步安装工行企业网上银行的控件程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第一步：下载安装安全控件”，用鼠标右键点击“企业网银控件程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
如何查询工行企业网上银行公转私限额？	如果贵单位开通了公转私额度控制业务，您可通过“付款业务－网上汇款－提交指令－逐笔支付”页面查询，贵单位的公转私单笔、日累计额度会在页面上方以黄底色文字提示。同时您还可通过企业网银“客户服务－企业网银业务变更－调整限额”栏目，查询贵单位的公转私月累计限额。贵单位在办理企业网银注册时的业务单据上也会写明公转私的具体额度。除此之外，您也可以联系开户行进行查询。
哪些渠道可以续交工行企业网上银行证书年服务费？	您可以在缴费到期日前30日登录企业网上银行，按照页面提示续交企业证书的年服务费，或您也可以到柜台缴纳费用，每年缴费一次。
如何查询贷款利率？   	请您编辑短信“DKLL”发送到95588，即可查询贷款利率。此外，您也可以通过微信银行等渠道查询。温馨提示：如需了解历史利率，还请通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)查询。
什么是工行积存金（积存二号）兑换业务？	积存金兑换（也就是贵金属出售）是指您可以将账户内的积存金兑换我行在售的等价值贵金属实物产品，同时减少积存金账户余额。您选择需要兑换的贵金属产品及数量，由系统按受理时产品的价格和积存金的价格，自动折算应扣除的积存金数量，不足部分从您的资金账户中扣除。
如何查询理财产品净值？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财资讯-信息披露”栏目，或登录手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-信息披露”栏目，查询部分理财产品净值。
积存金如何开户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能，如您尚未开立积存金交易账户，进行交易时系统会引导您开立。此外，您还可以通过手机银行等渠道开户。
通过短信如何查询账户贵金属持仓？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
什么是基金前端收费与后端收费？	前端收费是指当投资人认购、申购基金时缴纳的费用，一般按照投资金额的一定百分比收取；后端收费是指投资人在认申购时不需缴纳任何费用，而在赎回时缴纳的费用，费用一般是认、申购金额的一定百分比，并可根据投资人持有基金年限的增加逐年递减。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询白银价格？	请发送字母“BYJG”查询白银价格。工商银行微信银行让您随时随地畅享业务咨询、金融信息查询、产品及促销活动资讯等服务。
如何计算贵金属递延收入？	贵金属递延收入的计算方法比较复杂，建议您登录网上银行，选择“工行理财-理财工具-理财计算器-代理实物贵金属递延盈亏计算器”功能进行试算。手工计算请参考以下方法：当日收入=∑[(卖出成交价－当日结算价)×卖出量]＋∑[(当日结算价－买入成交价)×买入量]＋[(上一日交易结算价－当日结算价)×(上一交易日卖出持仓量－上一交易日买入持仓量)]。
融e联理财计算器功能都包含哪些类型呢？	2015年2月8日起融e联新增“理财计算器”功能，包括：模拟计算贷款、国债、基金、贵金属等业务的金额、手续费、收益等。
如何查询理财产品交易时间？	我行发行理财产品种类较多，交易时间有所不同。为了便于您更加准确了解，请登录门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财”栏目，点击具体产品名称了解理财产品交易时间规定。
手机银行开通第三方存管的方法是什么？	请您登录手机银行，选择“最爱-手机股市-申请第三方存管”功能，可办理自助注册第三方存管、快捷开户、开户预约业务。请您在周一到周日的8:30-16:00办理。
网银如何查询已持有理财产品的购买时间？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“交易明细”栏目，查询理财产品的购买时间。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询黄金价格？	请您发送“HJJG”查询账户黄金价格；发送“DYHJ”查询递延黄金价格；发送“SWJ”查询实物金价格；发送“JCJ”查询积存金价格；发送“RYJ”查询工商银行如意金积存价格。
通过工行短信银行如何查询理财产品净值？	请您编辑手机短信“LCJZ#理财产品代码”发送到95588即可查询理财产品净值。短信银行提供7×24小时服务，您只需发送手机短信至95588，即可轻松享受短信银行为客户提供的快捷、专业、优质服务！
如何撤销第三方存管与银行绑定关系？	如需撤销我行作为您证券交易结算资金存管银行的指定关系，还请通过证券公司办理，我行暂不支持。
工行个人实物白银递延Ag（T+D）合约的交易手续费是多少？	目前Ag（T+D）的合约的交易手续费按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。上述费用标准由上海黄金交易所发布，交易所将按照国家有关政策、规定和市场状况进行调整。我行有权根据交易所收费标准的变化作相应调整。如有变动，请以我行最新公告为准。
什么是账户原油实时买入？	账户原油实时买入开仓，是指实时扣减资金（买入数量×成交价格），同时增加账户原油数量。
通过工行办理积存金（积存二号）积存与赎回业务的时间是如何规定的？	通过我行电子银行办理积存金（积存二号）的积存与赎回，需在上海黄金交易所工作日的9：30-22：30办理；通过网点柜台办理，还需同时受网点营业时间限制。
什么时间可以办理工行保本稳利/工银财富70天稳利系列理财产品的撤单交易？	您在产品份额确认日之前都可以进行撤单。例如：T日为份额确认日，在T-1日的24:00之前可以办理撤单。
什么是账户原油到期结算价格？	1.美元账户原油到期结算价格：是交易结束日相应原油期货合约的国际市场结算价格，且先买后卖和先卖后买为同一价格。2.人民币账户原油结算价格：到期结算价格分为先买入后卖出和先卖出后买入两个价格，分别根据美元买卖账户原油的到期结算价格和我行在结算日前一工作日23:30公布的人民币兑美元即期结售汇挂牌牌价的银行现汇买入价和银行现汇卖出价计算得出。
（已在证券公司开户）在工行如何开通第三方存管业务？	如您已在证券公司开户，可在证券交易日9:00-15:30持本人有效身份证件、同名银行结算账户（活期存折、灵通卡、e时代卡或理财金卡），并提供券商代码、营业部代码、券商资金账号到我行任意网点办理确认，如您与券商签订了纸质版协议书，请您一并携带。您也可以通过我行自助渠道（网上银行、电话银行、自助终端）完成投资者交易结算资金第三方存管开通手续。如您已经在证券公司端做好“预指定待确认”，可通过我行网上银行、电话银行发起银行端首笔银证转账交易，激活第三方存管关系。
工行办理基金申购或赎回的交易时间是什么时候？	交易时间为证券交易所交易日的9：30—15：00。如果您在非交易时间办理，属于预约交易，我行会在下一交易时间内处理您的交易指令。
通过工行如何查询发行期的理财产品信息？	您可以发送手机短信“LCCP”到95588获取相关信息，或进入我行网站www.icbc.com.cn，通过“理财”栏目查询。
如何开通手机银行理财交易权限？	如您已在营业网点开通手机银行，可登录手机银行后选择“我的-安全中心-管理交易权限”功能，开通“理财类交易认证”权限。温馨提示：开通“理财类交易认证”权限后，每次登录手机银行首次办理外汇买卖、网上基金等非查询类交易时，均需验证口令卡/密码器/通用U盾密码。
如何办理结售汇？	不同渠道办理结售汇的方法有所不同，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：网银结售汇办理方法、手机银行结售汇办理方法、营业网点结售汇办理方法。
工银现金快线购买方法有哪些？	您可通过以下方法购买工银现金快线：1.登录工银瑞信基金网站（www.icbccs.com.cn），选择网页右侧的“立即开户”，按页面提示开户后登录并充值；2.在各大手机软件市场下载“工银现金快线”手机客户端后办理；3.通过网银/手机银行购买，但无法享受快速取现服务，正常情况下工银货币基金赎回后需要T+2个工作日到账。
如何通过发短信查询工行发布的贵金属价格？	查询白银价格，请发送“BYJG”至95588；查询黄金价格，请发送“HJJG”至95588；查询铂金价格，请发送“BJJG”至95588；查询钯金价格，请发送“BAJJG”至95588；查询递延白银价格，请发送“DYBY”；查询递延黄金价格，请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格，请发送“SWJ”；查询积存金价格，请发送“JCJ”；查询如意金积存价格，请发送“RYJ”。
通过工行办理个人实物白银递延Ag(T+D）业务会产生哪些费用？	通过我行办理个人白银递延交易过程中可能产生以下费用：1.交易手续费：按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。如有变动，请以我行最新公告为准。2.延期费：延期费按自然日逐日收付，节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费，费率为万分之二。此外，可能收取的费用还有超期费、违约金。以上信息仅供参考，我行将随上海黄金交易所的规定变化作相应调整。
如何查询薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，查询已签订的薪金溢1号协议相关信息。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点查询。
网银如何查询集中式银期转账明细？	请您登录网上银行，选择“全部-基金.证券.期货-期货-集中式银期转账-转账明细查询”功能，即可查询近100天的集中式银期转账明细。
如何购买理财产品？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，购买您需要的理财产品。此外，您也可以通过手机银行或持有效身份证件、储蓄卡到开户当地营业网点购买。温馨提示：1.如您为首次购买，请本人持有效身份证件和储蓄卡先到营业网点进行风险测评；2.您可指定一张多币种的储蓄卡（网银可指定活期存折）作为交易账户；3.2016年10月23日起，自助注册网银或手机银行的实名客户，注册手机号如未经过营业网点认证，则无法进行交易；4.仅部分理财产品支持追加购买，具体情况请以产品说明书为准。
账户原油产品办理渠道有哪些？	您可以通过个人网银、电话银行、手机银行、工银e投资、融e购、工银直销银行、柜面（仅可办理开、销户）办理账户原油业务。温馨提示：电话银行渠道暂未开通连续产品交易。
通过工行短信银行如何开通证券信息提醒服务？	请您发送短信“KTXS#GJXX”到95588开通。开通后我行将为您提供最新的证券市场信息，包括证券要闻、国际财经、市场评论、每日提示、环球股市等。
通过工行注册个人实物黄金账户需要多长时间？	您成功申请实物黄金账户后，确认时间一般为T+2个交易日。温馨提示：如有延长，我行将以金交所返回黄金账户注册成功的信息为准。
什么是“聚财易”理财协议？	聚财易理财协议是指根据您约定的归集方式和周期，将您本人他行储蓄卡或本行账户资金划转至指定的我行账户，并按您约定自动进行理财产品购买或存款续存等后续处理的业务。聚财易理财协议的签约客户从他行转入资金无费用。温馨提示：目前只有北京分行开办此业务。
通过工行办理个人贵金属递延交易平仓后，资金何时到账？	在没有再次进行交易的情况下，平仓资金到账时间为T+1日（T指交易日）的12：00左右。温馨提示：夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日。
发短信如何查询基金持有份额？	请您编辑短信“JJFE#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您持有的基金份额。
如何通过短信查询账户贵金属的持仓方法？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
通过工行个人网上银行如何购买保险？	请您登录网上银行，选择“全部-保险.养老金.社保”功能，点击产品名称后即可购买保险，保险种类请以页面显示信息为准。此外，您还可以通过我行手机银行等渠道购买。
通过手机银行如何开通账户原油？	请您登录手机银行，通过“最爱-投资理财-账户原油”功能，进行风险评测、产品适合度评估，之后进行协议的签订、指定资金账户并开通账户原油业务。如您已签订协议，直接开通账户原油就可以。
通过工行短信银行如何查询黄金价格？	发送下列代码到95588可查询相应黄金价格：查询账户黄金价格请发送“HJJG”；查询递延黄金价格请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格请发送“SWJ”；查询积存金价格请发送“JCJ”；查询如意金积存价格请发送“RYJ”。
什么是账户原油？	账户原油买卖，是指您在我行规定的交易时间内，通过电子银行或任意营业网点，采取只计份额、不提取实物原油的方式，以人民币或美元买卖账户原油的交易。
手机银行如何查询托管账户余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-托管账户”功能，点击卡号即可查询托管账户余额了。
什么是账户原油期次产品转期？	账户原油期次产品转期业务是我行根据持有账户原油产品客户的相关指令，在可转换期内通过系统自动完成平仓上期产品并开仓下期产品的交易功能。温馨提示：仅支持同一币种、同一交易类型账户原油，从上期产品向下期产品的转换。
什么是账户原油先买后卖？	账户原油的交易账户，是第一次买卖账户原油时，由我行系统自动为您开立的，用于核算您买卖账户原油数量变动的账户。
通过工行个人网上银行购买储蓄国债（电子式）有何时间限制？	通过个人网上银行购买储蓄国债（电子式）的时间一般是国债发行期内的8:30-16:30，具体时间以我行当期国债发行时间为准。
手机银行如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财-我的理财-我的理财产品”功能赎回。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行手机门户网站（m.icbc.com.cn)，选择“理财-理财产品”栏目了解。
第三方存管业务开通手续有哪些？	请您登录手机银行，选择“最爱-手机股市-申请第三方存管”功能，可办理自助注册第三方存管、快捷开户、开户预约业务，受理时间为8:30-16:00。此外，您也可以在证券交易日的9：00-15：30通过网上银行或到任意营业网点办理。
什么是“T+0”理财协议？	您签订“T+0”理财协议后，当您的理财金卡活期账户余额不足时，如卡内有足够的定期存款，您可使用活期账户透支取款、转账或消费；当日日终，如您未归还透支款项，则银行按透支金额，部分或全部提前支取卡内定期存款弥补透支，并免除您当天透支利息。
在工行办理个人实物黄金业务时，什么情况会产生“溢短费”？	在提取实物黄金时可能会产生溢短费，该费用根据溢短情况“多退少补”。比如：您提取1000克黄金，但实际出库时，可能是1000.01克，或者是999.99克，这+/-0.01就是所谓的溢短费。
贷款品种为个人住房（含二手房）或个人商用房贷款，在北京分行申请存贷通业务的存款抵扣起点金额、存款抵扣比率、贷款抵扣比率分别是多少？	存款抵扣起点为人民币5万元，存款抵扣比率和贷款抵扣比率为80%。
可以使用工行信用卡办理个人贵金属递延业务吗？	您只能使用我行灵通卡、理财金、e时代卡或活期存折办理实物贵金属递延业务。此外，由于提金时必须持我行借记卡，所以建议您用上述类型的银行卡办理。
通过工行短信银行如何退订信使服务中的国债业务？	请您编辑短信“TDXS#GJXX”发送到95588办理退订业务。该项服务退订成功以后，我行将不再为您发送国债价格的提醒短信。
通过工行个人网上银行如何查询实物贵金属递延业务的违约记录？	您可以登录个人网上银行，点击“网上贵金属-实物贵金属递延”，在相关明细查询功能下，从交易种类的下拉框中选择违约记录后按提示操作即可。
如何发短信查询第三方存管余额？	请您编辑短信“CXSFCG#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您的第三方存管余额。
开通手机银行理财交易权限的方法是什么？	如您已在营业网点开通手机银行，可登录手机银行后选择“我的-安全中心-管理交易权限”功能，开通“理财类交易认证”权限。温馨提示：开通“理财类交易认证”权限后，每次登录手机银行首次办理外汇买卖、网上基金等非查询类交易时，均需验证口令卡/密码器/通用Ｕ盾密码。
如何办理工行工银财富理财金卡？	我行六星、七星级财富客户可办理工银财富理财金账户卡，名人理财俱乐部的会员可办理工银财富理财金账户卡（名人卡）。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到任意网点办理。注：北京、海南分行规定不同。
工行账户贵金属先买入后卖出业务的柜台及电子银行渠道的交易时间是什么？	柜台交易时间请以周一至周五各营业网点实际营业时间为准；电子银行交易的受理时间为周一早7：00至周六凌晨4：00。温馨提示：如遇我国法定节假日、圣诞节及其他特殊情况，请留意我行官方网站或其他形式的通知。
通过工行办理黄金ETF业务的时间是什么时候？	黄金ETF业务可以通过我行个人网银、企业网银、柜面等渠道办理，目前认购、申购、赎回的时间为每个交易日9:30-11:30，13:30-15:00。
非个人实物贵金属递延交易时间能否通过工行进行风险测评？	您在任何时间都可以进行个人实物贵金属递延业务的风险测评。如进行递延交易还须同时注册个人电子银行，且须通过个人延期交收业务的风险测评取得及格分数后，方可签订相关协议书。
如何办理账户贵金属平仓？	请您于交易时间登录网上银行，选择“贵金属”功能，在“账户贵金属”栏目下，点击对应品种后的“交易”按钮，办理账户贵金属平仓。此外您还可以通过手机银行等渠道办理。
如何开通账户原油？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户能源”功能，根据页面提示进行风险评级和适合度评级等操作，开通账户能源交易账户，开通后即可进行账户原油交易。此外，您还可以通过手机银行和营业网点办理。
什么是外汇买卖？	外汇买卖是我行为您提供的不同外汇之间买卖的投资交易产品。仅指一种外币与另一外币的买卖交易，不包括涉及人民币的个人结售汇。
更换办理银证转账银行卡的方法是什么？	请您在证券交易日9:00-15:30到我行任意营业网点申请更换银证转账的储蓄卡/账户，办理时请携带本人有效身份证件、证券资金卡（如有）和新储蓄卡/账户（户名要相同）。如果新旧卡片都已开通网上银行，您也可通过网银中“银证业务-第三方存管-我的第三方存管”功能，自助更换。
工行个人账户原油买卖业务的交易起点是多少？	账户原油的交易起点数量为0.1桶，交易最小递增单位为0.1桶。将先买入后卖出交易子账户的某种账户原油产品一次性全部卖出，或先卖出后买入交易子账户中的某种账户原油产品一次性全部平仓买入时，不受交易起点数量和交易最小递增单位的限制。另外，我行可根据市场情况调整交易起点数量与交易最小递增单位。
如何查询手机银行记账式国债交易明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-债券-交易明细”功能，即可查询记账式国债买入/卖出等明细信息。
如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“我的理财”栏目赎回。另外，您还可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-理财”栏目了解。
查询结售汇明细的方法是什么？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-结售汇-交易明细”功能，查询结售汇的明细情况。此外，您还可登录手机银行，选择“最爱-投资理财-结售汇-交易明细”功能查询。温馨提示：网银及手机银行可查询5年内且不早于2011年9月25日的交易明细。
什么是利添利账户理财业务？	“利添利”账户理财业务是将活期存款与低风险基金相联接，当活期账户中有闲置资金时，自动申购您指定的基金，以获得超过活期存款利息的投资收入；当活期账户需要资金时，将自动赎回基金，保证您的资金及时使用。
如何查询薪金溢1号日均存款余额？	请您登录手机银行，选择“定期存款-个人特色定期存款-薪金溢-我的薪金溢产品协议”功能，查询薪金溢1号本结息周期的日均存款余额。此外，您还可通过营业网点、网上银行、直销银行渠道查询。温馨提示：“本结息周期”是指上一结息日起（结息日为3月21日、6月21日、9月21日和12月21日）至T-1日止，如在本结息周期内新签协议，则自签约日起计算。
通过工行个人网上银行办理基金赎回时，提示“余额不足”，是什么原因？	如果您在赎回基金时查询可用份额足够但赎回时提示基金余额不足，可能是由于您的基金购买方式为后端申购，但您赎回时选择的收费模式为“前端收费”，所以报此提示。请您在赎回操作时选择正确的收费模式。
可以使用哪些币种买卖工行个人账户原油？	目前您可使用美元（包括现钞、现汇）或人民币买卖个人账户原油。人民币账户原油的交易报价单位为“人民币元/桶”；美元账户原油的交易报价单位为“美元/桶”。
什么是稳利理财产品？	稳利理财产品是面向个人客户推出的，可在购买时同步选择投资周期数（1-10期及无限期）的理财产品。购买后无需进行赎回操作，在投资周期结束日次日本金和收益自动返还到您的账户中。当投资周期结束日次日遇节假日时，投资周期会自动延长，保证您尽早拿回资金的同时，收益最大化。
在工行如何开立基金公司TA账户？	目前您可以通过工商银行个人网上银行、手机银行、电话银行人工服务、电话银行自助语音、自助终端、网点柜台等渠道开立基金TA账户。温馨提示：1.如需通过柜面办理，请您本人提供有效身份证件和基金交易卡。2.部分自助渠道会在认购/申购基金时提示开立TA基金账户。
通过工行个人手机银行是否可以开通“理财类交易认证”功能？	您登录个人手机银行，通过“安全中心-管理交易权限”可以开通“理财类交易认证”功能。温馨提示：1.开通“理财类交易认证”后，每次登录手机银行首次使用外汇买卖、网上黄金、工行理财、网上基金、网上国债、网上保险的非查询类交易时，系统将要求您使用身份认证工具进行验证。2.已升级至手机银行3.0版本的Android或iPhone手机银行客户端,点击页面下方“我的”按钮即可找到“安全中心”栏目。
如何办理TA基金账户的登记？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-我的基金交易卡”功能，办理TA基金账户的登记。此外，您还可通过电话银行或营业网点等渠道办理。温馨提示：1.网上银行、电话银行仅受理本行异地TA账户登记；2.如已在异地开立中国证券登记结算有限责任公司（上海）公司TA账户，请到营业网点办理基金转指定业务。
如何查询账户农产品信息？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户农产品-我的账户农产品”栏目，点击“产品信息和结算”功能，查询账户农产品期次产品信息；如您开户地区已开通连续产品，点击“查询份额调整信息”可查询账户农产品连续产品信息。此外，您还可以登录手机银行查询。温馨提示：账户农产品期次产品信息主要包括：交易起始日、交易结束日、结算日等；账户农产品连续产品信息主要包括：持仓份额调整记录、历史份额调整价格、份额调整日等。
如何办理基金转换？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-转换”功能，办理同一基金公司内的基金转换，转换结果请以基金公司实际确认为准。此外，您还可通过手机银行、营业网点等多种渠道办理。温馨提示：申请基金转换后，请您待基金公司确认后再查询份额。
购买理财产品有何条件？	如您（境内/外客户）具有完全民事行为能力、自愿遵守本外币理财产品章程，即可凭本人有效身份证件办理本外币理财业务。温馨提示：《理财产品说明书》具有法律效力，请您购买前详细阅读。
代理Ag（T+D）保证金比例是多少？	Ag(T+D)合约标准保证金比例为13%，强平保证金比例为9%。温馨提示：保证金比例调整频繁，请关注上海黄金交易所网站或我行门户网站（www.icbc.com.cn），并请以实际交易情况为准。
什么是账户交易类及外汇买卖业务中的单边点差？	账户交易类及外汇买卖业务中的单边点差（或单边价差）是指银行卖出价或银行买入价与中间价之间的差额；双边点差（或双边价差）是指银行卖出价与银行买入价之间的差额。温馨提示：我行会不定期开展点差优惠活动，具体请以实际操作为准。
什么是工银现金快线？	把资金放入工银现金快线，实际上是购买了工银瑞信货币市场基金（代码：482002），投资于央行票据、国债、金融债等各种低风险金融产品，但票面利率高于银行的活期利率。买入工银现金快线之后，随时都可以取现，使用工行卡最快1秒到账。
如何开立个人“如意金”积存账户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能办理如意金积存开户业务。您也可以持有效身份证件和储蓄卡/活期存折，到开户地任意营业网点办理。此外，您还可以通过手机银行办理。
如何通过融e联预约“和”字楷书纪念币？	请您登录融e联，点击“发现”页签上方的“和字书法-楷书普通纪念币”广告，即可预约“和”字楷书纪念币。温馨提示：我行仅受理上海、内蒙古、辽宁、吉林、四川、广东、深圳客户的预约。
黄金T+D与黄金期货的区别有哪些？	黄金期货上市交易所为上海期货交易所；无持仓费用；交易渠道为上海期货交易所会员（即：期货经纪公司）。而黄金T+D上市交易所为上海黄金交易所；持仓期间每天会发生递延费；交易渠道为上海黄金交易所会员（即：黄金现货企业）。
工行代理个人实物黄金业务的交割品种是什么？	目前代理个人实物黄金业务有Au99.99、Au100g、Au99.95及iAu99.5、iAu99.99、iAu100g国际版合约品种。其中，Au99.95的交割品种为成色不低于99.95％、标准重量为3千克的金锭；Au99.99的交割品种为成色不低于99.99％，标准重量为1千克的金锭；Au100g交割品种为成色不低于99.99％、标准重量为100克的金条；iAu99.5交割品种标准为标准重量12.5千克、成色不低于99.5％的金锭；iAu99.99交割品种标准为标准重量1千克、成色不低于99.99％的金锭；iAu100g交割品种标准为标准重量0.1千克、成色不低于99.99％的金条。温馨提示：对于国际版合约，国内客户不可办理金交所现货金条提金出库和交金入库交易。
账户原油买入价和卖出价差价不固定的原因是什么？	账户原油报价中买入价和卖出价之间的价差不是固定的。一般来看，每个交易日欧美时段（北京时间17：00至次日4：00）的价差较窄；亚洲时段（北京时间9：00至下午17：00）的价差较宽。
如何通过网上银行购买实物金银？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-品牌贵金属购买”功能，购买我行实物金银产品。购买时间为每天9:00-22:30。购买后请您在7天内携带有效身份证件、银行卡和提金密码到事先选择的提金网点领取实物产品。
如何通过手机银行购买理财产品？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。
外汇现钞与现汇有何区别？	外汇业务中的“现钞”是指外币现金或以外币现金存入银行的款项，“现汇”指国际金融市场上可自由买卖，在国际上得到偿付并可以自由兑换其他国家货币的外汇。您通过网上银行、手机银行办理购汇业务时，请根据外汇的用途进行钞汇标识的选择。温馨提示：1.由于外币现钞账户办理跨境汇款时要支付“钞转汇手续费”，因此如您有购买外币后汇款的需求，建议在购买外币时选择“现汇”即可。2.钞变汇业务必须在符合外汇局相关规定的前提下，且需在办理境外汇款、购买汇票等业务时，才可申请办理。
什么是步步为赢理财？	步步为赢理财产品具备以下特点：1.兼顾收益性与流动性：具备高流动性、高安全性、收益随持有时间递增的特点；2.申赎便捷：工作日申赎，下个工作日扣款或到账；3.零费用：申购、赎回均无手续费。您可以在我行网站（https://mybank.icbc.com.cn）通过“财富广场-理财”功能，点击产品名称详细了解，并选择购买。
如何变更薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，变更薪金溢1号协议。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点办理。
如何查询基金在途交易明细？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-在途交易”功能，查询已提交我行（含非交易时间）但未被基金公司确认的认（申）购、赎回、定投等业务的在途交易明细，并可对查询到的在途交易进行撤销。此外，您还可通过手机银行“最爱-基金-我的基金”功能查看。
账户贵金属指数的交易时间是什么？	账户贵金属指数的交易时间：1.营业网点：周一至周五，具体时间请以营业网点实际情况为准；2.电子银行渠道：周一早7：00-周六凌晨4：00。温馨提示：如遇国际市场假期、国家法定节假日等情况，我行会暂停交易，请您留意我行门户网站（www.icbc.com.cn）的重要公告。
如何查询贵金属价格？	请您登录网上银行，选择“财富广场-贵金属”功能，查询当前贵金属价格。此外，您还可以通过手机银行等渠道查询。温馨提示：页面价格仅供参考，请以实际交易价格为准。
如何兑付电子式储蓄国债？	电子式储蓄国债兑付方法如下：提前兑付：请您于每日8:30-16:30，携带有效身份证件和购买债券的储蓄卡，到营业网点办理提前兑付。提前兑付需支付手续费，且遇债券到期前若干日（一般为7个工作日）会暂停办理。到期兑付：我行会在到期日自动将利息、本金转入您的账户内，无需您办理其他手续。
如何查询基金净值？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-基金”功能，即可查询基金净值。您也可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“投资理财-基金”栏目进行查询。温馨提示：查询结果仅供参考，请以基金公司公告为准。
如何办理代理贵金属现货？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-实物贵金属-代理贵金属现货”功能，未开通交易账户系统自动引导开立。待金交所确认开户成功后，您即可办理贵金属现货交易。此外，您还可通过手机银行办理。温馨提示：开户申请确认时间一般为2个交易日，如开户人数较多，金交所的开户审核时间会延长，请您耐心等待。
如何通过手机银行查询/撤销外汇买卖挂单？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-外汇买卖-我的持仓-挂单管理”功能，即可办理外汇买卖挂单的查询或撤销。温馨提示：仅支持撤销还在有效期且尚未成交的挂单。
办理外汇买卖需要满足什么条件？	初次办理外汇买卖业务时，需要满足以下条件：1.通过网上银行或手机银行进行风险承受能力评估和产品适合度评估。其中，风险评估等级须为平衡型、成长型或进取型之一；2.指定一张借记卡或活期存折作为外汇买卖交易账户。
法人理财产品能否保本保收益？	法人理财产品包括保本浮动收益型和非保本浮动收益型，且已在产品说明书中进行标注。我行暂未提供保本保收益理财产品，但从我行产品运作情况看，所有产品到期后均能足额支付本金，并依照协议中的最高预期收益率支付客户收益。
“积存金”与“如意金积存”有何区别？	“积存金”与“如意金积存”有以下区别：1.积存标的和提金品种不同：“如意金积存”积存的是我行指定规格的金条，账户内的积存份额可提取金条克数；“积存金”积存的是黄金权益，兑换时以黄金价兑换我行在售的贵金属商品。2.定期积存模式不同：“如意金积存”指定每月5、15、25日为扣款购买日；“积存金”为每交易日平均金额连续购买。3.积存、赎回手续费不同：“如意金积存”积存、赎回暂无手续费；“积存金”积存、赎回均有手续费收取。
账户外汇挂单的有效期有多长？	账户外汇的挂单有多种有效期供您选择。具体包括：24/48/72/96/120小时。挂单有效期连续计算，不区分交易时间与非交易时间，超出挂单有效期而未成交的挂单申请将自动失效。
未成年人能否通过柜面办理积存贵金属（含积存一号、二号）相关业务？	可以。监护人如要在未成年子女工行账户中为其办理积存金相关业务，可携带本人和未成年子女的身份证件以及证明两人监护关系的相关证明到我行网点办理。未成年子女的身份证件包括身份证、户口簿等，监护关系证明可以是户口簿、出生证、公安机关出具的相关证明等。未成年人代办的具体要求详询所在地我行网点。
如何撤销7天增利（LT7D01）理财？	请您在每个工作日17:00前，登录网上银行，选择“财富广场-理财-我的理财-在途交易”功能，撤销上一工作日17:00后提交的7天增利（LT7D01）理财产品购买/赎回申请。此外，您还可以通过手机银行、营业网点等渠道办理。
在网上银行查看基金份额是有的，但是点击赎回后份额为0，怎么办？	出现此问题可能是由于您的基金购买方式为后端申购，但赎回时选择的收费模式为“前端收费”。请您在赎回时选择正确的收费模式。
如何缴纳交通罚款？	    请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
办理信用卡消费分期条件是什么？	信用卡消费分期申请条件如下：1、办理分期付款必须使用我行贷记卡；2、需保证卡片及账户状态均正常；3、起始金额分别为：美元、欧元、英镑、瑞士法郎、新加坡元、加拿大元、澳元、新西兰元为100元；人民币、港币为600元；日元为6000元（低于起始金额的消费不能办理分期付款业务），每笔转分期金额不得超过原消费金额；4、办理分期时分期付款期数应在卡片有效期内；5、必须于该笔消费交易的入账后至到期还款日（含）期间提出转分期申请；6、分期付款交易总额与手续费合计金额不得超过信用卡账户的可用额度。温馨提示：房地产、证券投资等类型商户不能办理分期付款，具体请以办理时我行系统显示为准。
信用卡手机银行挂失的方法？	您可以登录手机银行，通过“最爱-信用卡-我的信用卡”或“最爱-我的账户”功能按照页面提示自助办理信用卡挂失。
分行特色信用卡有哪些？	我行在各地区发行了品种丰富的分行特色信用卡，请您登录门户网站(www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-信用卡-卡片世界-分行特色卡片系列”了解分行特色信用卡。
短信如何查询信用卡应还款金额？	请您编辑短信“HKJE#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示操作即可查询信用卡应还款金额。
短信银行如何查询信用卡对账单？	请您编辑短信“CXZD#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示查询信用卡对账单。
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
什么是信用卡最低还款额？	最低还款额是指在信用卡还款日前需还款的最低限额。按此金额还款不会产生滞纳金，但应还款金额中的未清偿部分将产生透支利息。最低还款额的计算方法：最低还款额=上一期账单最低还款额未还部分+当期账单透支余额（不含本期分期付款扣款金额）的10%+当期分期付款扣款金额。您通过当期信用卡对账单就可以查询到本期最低还款额。
调整信用卡额度条件有哪些？	如您的卡片及账户状态正常，用卡情况良好且及时还款，即可随时申请调额，最终调额结果请以实际为准。小智提示您：多刷卡，多元化消费，并按时还款有助于调整额度。
信用卡境外人民币账户取款限额是多少？	牡丹贷记卡、准贷记卡可在境外“银联”标识ATM机上提取当地货币，每卡每日累计ATM取现限额为等值1万元人民币。每卡每年境外ATM累计取现不得超过等值10万元人民币。如为透支取现，透支取现总额不能超过可用取现额度。
微信银行如何办理信用卡自动还款？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“QDHK#转出卡卡号#转入信用卡卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示办理信用卡自动还款。
网银如何办理信用卡自动还款？	信用卡自动还款包括最优还款额还款、最低还款额还款和部分还款。您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。
营业网点如何办理信用卡？	请您携带有效身份证件及财力证明材料，到工作单位或固定住所当地的任意工行营业网点申请信用卡。
如何查询信用卡还款日？	请您登录网上银行，选择“账户列表-更多”功能，即可查询信用卡还款日。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行等多种渠道操作。温馨提示:信用卡透支取现及转账不享受免息还款期，并按每日万分之五计收透支利息，如已产生以上交易，建议您及时还款。
信用卡办理条件是什么？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
工行短信银行都提供什么服务？	我行短信银行为您提供信息查询、动账交易、业务定制、业务咨询、缴费及手机充值等全方位的金融服务，您可以发送短信“95588”至95588获取自助服务常用功能菜单；如需业务咨询，请您编辑咨询问题发送手机短信到“95588”即可。
如何注册成为工行个人网上银行金融超市的会员？	如您已经是我行网上论坛的会员，则无需重新注册，使用论坛会员ID即可登录金融超市，并享受相关服务。如尚未注册，您可以在金融超市首页中点击“注册”按钮，按照页面提示完成注册即可操作。
什么是牡丹贷记卡？	牡丹贷记卡是我行发行的，可在信用额度内先支付后还款、按规定享有免息还款期待遇、存款无息的牡丹信用卡。该卡按账户币种分为人民币贷记卡、双币贷记卡和多币贷记卡，均具有信用消费、分期付款、转账结算、存取现金等功能。
信用卡同行异地取款手续费如何收取？	信用卡同行异地取款手续费，人民币按取款金额的1%收取，最低2元，最高100元。外币按取款金额的2.9%收取（含境内外），最低3港币或3澳门元或3美元或3欧元（其余外币账户按最低3美元等值外币收取）。军队公务卡免费，牡丹白金卡、工银运通百夫长黑金卡和工银运通百夫长白金卡境内交易免费。具体以实际收费为准。
银行卡办理的方法是什么？	如您需要办理储蓄卡，请携带有效身份证件到任意营业网点即可申请。如您需要办理信用卡，请登录我行网站http://www.icbc.com.cn，选择“信用卡-我要办卡”，即可提交申请。由于申请信用卡需满足一定条件，请您以最终的审核结果为准。
信用卡办卡领卡时间是多久？	一般情况下，我行会在15个自然日内制出新信用卡。在开户成功5个工作日后您可持有效身份证件到约定营业网点领取；如领卡方式为邮寄，会在7-15个工作日寄到，请您注意查收。网上办卡，请您在收到领卡短信通知后，本人持有效身份证件到约定领卡网点领取。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务咨询。
工银二维码支付优惠活动有哪些？	活动期间，我行境内借记卡和信用卡持卡人通过扫码支付，可享受以下优惠：1.优质商户“消费满减”：即日起至2017年2月28日，在活动商户实体店通过融e联或手机银行扫码支付单笔满20元以上可享受1000元以内（不超过交易金额）随机立减优惠（同一客户累计可享受5次优惠）。温馨提示：活动起止时间、商户信息各分行有所不同，具体请咨询当地工行网点。2.网点“1元支付”体验：在我行网点完成下载融e联、绑定工银e支付、开通一键付一系列体验后，即可参与活动，通过扫码支付获得9元优惠，全国每天10000个名额，每个客户每月有一次优惠机会。
如何查询贷款信息？	请您登录手机银行选择“最爱-贷款-我的贷款”功能查询您在我行办理的贷款信息，如贷款合同等内容。此外，您还可以通过网上银行查询。温馨提示：如需查询通过营业网点办理的各类贷款信息，请将办理贷款的储蓄卡开通网上银行，并开立贷款综合账户后方可查询。此外，您也可与贷款经办支行联系查询贷款信息。
微信银行如何查询信用卡额度？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“CXED#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示查询信用卡额度。
信用卡卡种有哪些？	我行信用卡产品丰富多彩，涵盖商旅服务、休闲娱乐、百货零售、石油石化、金融保险等系列，面面俱到，包罗万象！您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-信用卡-卡片世界”查看，并根据您的需求、喜好挑选办理。
手机银行如何进行卡号或账号的查询？	如您的银行卡/账户已开通手机银行，请您输入开通手机银行的手机号码及登录密码登录手机银行，通过“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
柜面预留手机号是什么意思？	柜面预留手机号主要包括在营业网点开通网银短信认证、工银信使使用的手机号码，注册手机银行、短信银行使用的手机号码，以及通过营业网点查看“柜面预留标志”为“是”的手机号。通过营业网点可将非柜面预留手机号修改为柜面预留手机号，柜面预留手机号可以为多个。
北京分行哪些网点可以办理个人住房公积金贷款？	您需要到指定支行办理，建议您办理前与支行联系。您可发短信“查询北京个人住房公积金贷款经办支行及电话+所在区县+附近街道名称”到95588查询支行和联系电话。
牡丹信用卡有哪些种类？	我行信用卡种类众多，办卡及用卡活动丰富多彩，您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“信用卡”栏目，查看可办理卡片种类及可参加的优惠活动。
什么是云闪付？	云闪付支付卡是依附于实物卡片的虚拟附属卡，根据所依附的实物卡片种类，分为云闪付借记卡、云闪付信用卡（又称手机信用卡）。根据所绑定的移动设备，分为Apple Pay支付卡、Samsung Pay支付卡、HCE支付卡、Huawei Pay支付卡。使用云闪付支付卡交易，既方便快捷，又能最大限度防范信息泄露的风险。
如何申请信用卡调额？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-信用卡-额度调整”功能，根据页面提示申请调整信用卡额度。此外，您还可通过短信银行、微信银行、电话银行等多种渠道申请。
如何变更信用卡联络信息？	变更信用卡联络信息的方法很多，您可以注册个人网银，使用密码器等支付介质修改；或本人持卡片和身份证原件前往指定营业网点办理；或使用预留手机拨打我行客服热线95588来更改。
信用卡如何申办办卡领卡？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功5个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
信用卡办卡领卡方式及时间是如何规定？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功5个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
信用卡办卡领卡时间是什么？	一般情况下，我行会在15个自然日内制出新信用卡。在开户成功5个工作日后您可持有效身份证件到约定营业网点领取；如领卡方式为邮寄，会在7-15个工作日寄到，请您注意查收。网上办卡，请您在收到领卡短信通知后，本人持有效身份证件到约定领卡网点领取。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务咨询。
微信银行如何申请信用卡调额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“LSTE#卡号#币种#调整后额度#临时调额到期日#密码器动态密码”，根据提示申请贷记卡有期限调额；编辑发送“YJTE#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”还可申请信用卡的无期限调额。
如何签订信用卡自动还款？	您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行、电话银行、柜面等多种渠道操作。
手机银行如何办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡。
电话银行如何申请信用卡调额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“6信用卡服务-9人工服务”申请调整信用卡额度。
环球旅行信用卡优惠及服务有哪些？	使用环球旅行信用卡可享受以下优惠和服务：1.精选航空公司机票特惠；2.知名酒店住宿和餐饮特惠；3.购物休闲和返现特惠；4.全球170余国租车特惠；5.全球40余国便利退税服务。 您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益。
如何查询信用卡逸贷的还款时间？	使用信用卡办理逸贷的还款日就是您卡片本身的还款日哦，“信用卡到期还款日”就是您应该偿还当期应付款项或最低还款额的最后日期。具体日期您可通过对账单、电话银行、网上银行、短信银行等渠道查询。
如何在短信银行查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询。
短信银行如何查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询。
学生卡信用卡办卡额度审批规定是什么？	牡丹学生信用卡根据学历不同，初始额度不同。本科生：人民币账户初始信用额度最高不超过2000元；硕士：人民币账户初始信用额度最高不超过4000元；博士：人民币账户初始信用额度最高不超过10000元。温馨提示：以质押形式办卡，初始额度不受上述要求限制。具体授信额度均以当地发卡机构核定为准。
信用卡副卡办理条件是什么？	信用卡副卡申请人应具有完全民事行为能力或限制民事行为能力，年龄须在13周岁（含）以上。信用卡副卡仅限主卡申请人的父母、配偶、子女申请。
如何提高星级？	您在我行办理存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、黄金等）、刷卡消费、异地和跨行汇款、异地存取款等业务时，均可根据业务量获评星级，办理业务越多越有助于您的星级提升。
工银长隆联名信用卡优惠活动有哪些？	使用长隆联名信用卡在长隆景区刷卡消费可享受以下优惠：1.长隆各主题公园成人门票5折优惠（每人每园限一次）；2.开卡赠送3000长隆积分；3.24小时免费泊车；4.酒店最高9折优惠。
如何办理信用卡？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
手机银行如何查询信用卡对账单？	请您登录手机银行，在页面中点击需要查询的信用卡，选择“最爱-信用卡-账单查询”功能，即可查询信用卡对账单。
信用卡如何还款？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理。
如何申请融e借？	申请融e借需符合以下条件：1.年龄在18-60周岁；2.工作单位或固定住所在发卡机构所在地；3.拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障；温馨提示：我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。
如何查询信用卡额度？	请您登录网银，选择“全部-信用卡-额度调整”功能，按页面提示查看当前额度。您也可通过手机银行、微信银行等渠道查询。温馨提示：1.您可在信用卡可用额度范围内刷卡消费；2.信用卡自助还款后，可用额度一般次日恢复，各分行设置略有不同，具体请以实际为准。
如何办理信用卡分期？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-分期付款-设置分期付款”功能，系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示即可办理贷记卡消费分期。此外，我行还为您提供账单分期和现金分期，如需具体了解分期方法，请您按以下方式编辑问题，以便小智为您详细解答。如：信用卡账单分期办理方法、信用卡现金分期办理方法。
信用卡如何办卡领卡？	一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片，如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长。邮寄领卡：新卡一般会在7-15个工作日寄到；自取领卡：请您在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。温馨提示：具体领卡方式请您以申请办卡时系统或人工提示为准，领卡方式无法修改。
工银World奋斗信用卡有哪些优惠及权益？	工银World奋斗信用卡2018年12月31日前限量发行。该卡卡面以书法形式印有“奋斗”、“撸起袖子加油干”等时尚理念，还有郎平亲笔签名。使用该卡可享受以下优惠及权益：1.简约白金卡、金卡、普卡均可减免有效期内年费；2.享受3天的还款宽限期，同时，在到期还款宽限日（即到期还款日+3天），如上期账单最低还款额未还部分小于或等于10元，视同已还最低还款额；3.免收外汇兑换手续费；4.发卡首年成功办卡启用，并在30天内单笔消费300元，可有机会获赠郎平定制签名版彩虹记事本，限9万个；5.发卡首年每月通过万事达网络消费前50名，可有机会获赠由郎平本人签名的限量版Mikasa排球一个，限600个。
信用卡办理的条件是什么？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
网上银行如何办理信用卡消费分期？	卡号并进行查询后，我行系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示进行操作即可。
什么是工银信使服务？	工银信使是我行以手机短信、融e联或电子邮件等方式向您指定的手机号码或电子邮箱发送电子信息的业务，包含余额变动提醒、网银登录提醒等多种服务。
电话银行如何查询信用卡对账单？	通过电话银行查询信用卡对账单方法如下：1.电话银行注册客户通过自助语音查询：普卡客户拨打“95588-6-1-2”；金卡客户拨打“4006695588-1-4”；白金卡客户拨打“4000095588-1-2-1”。2.联系人工服务查询信用卡对账单。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改或删除您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
手机银行如何查询信用卡办卡进度？	请您登录手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据页面提示查询信用卡办卡进度。温馨提示：您可通过手机银行客户端“最爱”页面，点击添加菜单按钮（“+”号），将“信用卡”功能添加到“最爱”首页中。
微信银行查询信用卡对账单的方法是什么？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“CXZD#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示查询信用卡对账单。
信用卡还款方法有哪些？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-银行卡.账户-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理。
如何查询信用卡办卡时限？	我行通常在15个自然日内完成审核制卡，若您选择邮寄领卡，新卡一般会在7-15个工作日寄到；若不支持邮寄或选择自取领卡，请在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。温馨提示：1.领卡方式请您以申请办卡时选择为准，领卡方式无法修改；2.长时间未接到领卡通知或未收到卡片，请联系95588信用卡人工服务核实。
如何查询信用卡办卡进度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活。
如何查询信用卡对账单？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-电子对账单-信用卡对账单-对账单”功能，即可查询信用卡对账单。此外，您还可通过融e联、微信银行、手机银行等多种渠道操作。
如何查询信用卡应还款金额？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款”功能，根据页面提示操作，即可查询信用卡最优/最低还款额。此外，您还可通过融e联、手机银行、微信银行等多种渠道操作。温馨提示：1.如您的信用卡最优/最低还款金额均为0，则说明本期账单无须还款；2.办理信用卡还款后，应还款额信息一般会在次日更新，您可次日查看，或查询信用卡明细了解入账情况。
如何查询信用卡优惠活动？	工银e生活是我行信用卡APP，可随时查询了解周边优惠活动，涉及手机充值、外卖、影票、出行、美食、购物等生活场景，优惠多多。手机进入m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm立即下载。
如何调整信用卡额度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”按页面提示调整永久额度，或最长期限为60天的临时额度。温馨提示：我行会根据您的个人综合资信情况进行额度授信，具体请您以调额结果为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活。
如何申请信用卡？	您可通过以下方法办理：1.手机银行：登录后，选择“最爱信用卡-申请办卡”操作；2.融e联：下载融e联App，登录后，选择“工银信用卡-我要办卡-申请办卡”办理。此外，您还可以通过我行门户网站、网上银行等渠道申请。
什么是2018贺岁普通纪念币？	2018贺岁普通纪念币（狗年纪念币）为双色铜合金纪念币，是中华人民共和国法定货币。预约时间：首批预约已结束，您可在2018年4月16日至4月19日办理第二批预约；兑换时间：首批预约兑换时间为2018年2月2日至2月11日；兑换价格：10元/枚；受理地区：上海、内蒙古、辽宁（含大连）、吉林、广东（含深圳）、四川。
如何预约2018贺岁普通纪念币？	2018贺岁普通纪念币（狗年纪念币）1月26日0点开售！预约时间：第一批：2018年1月26日至1月31日；第二批：2018年4月16日至4月19日。受理地区：上海、内蒙古、辽宁、吉林、广东（含深圳）、四川；预约数量：每人每批次最多可约20枚；兑换价格：10元/枚。请登录下列网址http://www.icbc.com.cn/icbc/0119gnhss3/2.htm，即可根据提示预约！
如何办理信用卡账单分期？	信用卡账单分期，圆您一场想买就买的梦想。到期还款日前，您可对最近一期人民币/外币已出账单进行全额或部分金额的分期付款。人民币分期起始金额低至600元，具体请以实际办理为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活，登录后选择“用卡-分期付款-账单分期”即可办理信用卡账单分期，还有更多精彩优惠邀您体验。
绑卡消费赢4999返现的活动内容有哪些？	2017年12月25日前，在“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间使用工银信用卡绑卡消费，有机会赢取最高4999元返现。消费金额排名前10万的客户，100%中奖。支付方式：微信支付、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、ApplePay、小米Pay、三星Pay、华为Pay、HCE等。
微信支付绑定工银信用卡可享受什么优惠？	2017年12月13日至31日，使用中国大陆地区发行的工行信用卡在指定商户选择微信支付，单笔消费满10元，即可享受最低1元，最高999元随机立减优惠。名额有限，先到先得。温馨提示：2017年12月13日至24日首次在微信钱包绑定工行信用卡还有机会获赠9.9元立减金（消费大于10元即可使用），立减金有效期至2017年12月28日。
信用卡爱购绑卡有什么促销活动？	2017年11月24日至12月25日，我行开展信用卡绑卡促销活动：1.在支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活等支付平台消费满9.9元即返9.9元——仅限首次绑卡、或已绑卡但半年未发生绑卡消费的工行信用卡客户参加；2.发生6笔金额大于或等于99元人民币的消费，可返现99元——仅限工行信用卡客户使用微信、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、Applepay、小米pay、三星pay、华为pay、HCE等方式付款；3.在“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间消费，有机会赢取最高4999元返现。
爱购周末超值活动大放送有哪些优惠？	我行爱购周末提供4.9元看电影，易果生鲜立减50，家乐福立减50，携程机酒游立减，本地餐饮美食立减等超值优惠。您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益。
如何启用信用卡？	请您登录工银e生活，选择“用卡”根据页面提示启用信用卡。温馨提示：如您的卡片是通过网上、手机、微信等线上渠道申请且是我行首张信用卡，请您持卡片和身份证件至发卡地区工行任一网点完成卡片启用。
如何进行积分兑换？	您可在融e购商城（mall.icbc.com.cn）购物时使用积分抵现（无法直接兑换现金），或参与我行指定商户的POS积分消费活动。活动详情可通过我行网站“优惠活动”或“信用卡”栏目了解。温馨提示：收到含有网站链接的积分清零、兑换现金短信，请您核实网址域名是否为icbc.com.cn。域名有误请勿点击链接，更不要泄露密码、验证码等信息，谨防诈骗。
工行融e购商城的网址是什么？	融e购商城的网址是mall.icbc.com.cn。工商银行融e购商城目前已汇集数码家电、汽车、金融产品、服装鞋帽、食品饮料、珠宝礼品、交通旅游等十几大行业，数百个知名品牌，近万件畅销商品，您可使用网银用户名和密码直接登录融e购商城，无需另行注册，积分还可以抵现，欢迎使用！
工行个人客户星级下降的原因是什么？	个人星级是动态变化的，每隔一段时间会根据您在这段期间通过我行办理的综合业务量（如存款、投资理财、刷卡消费、异地和跨行汇款等）重新评定星级。您可以多在我行办理业务，提高综合业务量，以后星级还可以上升的。此外，对于贷款等级为损失，或准贷记卡透支12个月及以上、贷记卡违约11个月及以上的客户，星级将评定为准星级。
工行个人网上银行中的跨行快汇和跨行汇款有什么区别？	个人网银中跨行快汇和跨行汇款主要区别有以下几点：1.办理条件：办理跨行快汇业务要求收款账户所在银行必须已经加入了网银互联系统，办理跨行汇款没有此要求；2.汇款限额：跨行快汇单笔金额上限5万元同时受认证介质限额控制，跨行汇款业务的金额上限与您申请的网银安全介质有关；3.到账时间：跨行快汇一般情况下实时到账，跨行汇款到账时间取决于我行批量和收款行入账情况，且一般大额系统汇款时间为工作日的9:00－17:00，小额系统7×24小时运行；4.收费标准：在跨行汇款手续费的基础上，跨行快汇手续费还要再收取上浮费用。
如何查询周边工行网点信息？	您可通过以下方式查询工行网点信息：1.请您发短信“XX业务经办网点+所在省市+附近街道名称”到95588查询。2.登录www.icbc.com.cn，点击页面最下方的“服务网点”即可查询。3.通过微信关注“中国工商银行电子银行”微信号，也可查询网点信息。
工行代理销售的熊猫币的成色和规格有哪些？	我行代理销售的熊猫币包括1盎司Au9999单枚金币、1盎司Ag999单枚银币和Au9999套装金币（含1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司）三种。温馨提示：因产品数量有限，请您与销售网点联系确认有现货后再前往购买。
什么是工行“逸贷”业务？	“逸贷”是我行提供的一种即时申办、即时发放的信用类消费信贷服务。使用我行灵通卡等借记卡、存折或信用卡在特约商户进行POS刷卡消费或在合作网上商城进行B2C消费后，只要满足一定条件就能申请。申请逸贷贷款不用到柜台办理，系统自动审批，资金瞬时到账。
通过工商银行官网如何查询招聘信息？	您可以登录工商银行官方网站（地址：www.icbc.com.cn），依次点击“关于工行-人才招聘”频道浏览相关招聘通知及常见问题。
工行个人客户星级是如何评定的？	为了向您提供更好的服务，我行依据您在我行的业务情况进行星级评定，达到一定星点值的，就可评定为相应等级。星级的评定以您近半年在我行的综合业务量为基础。也就是说，您在我行办理的存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、贵金属等）、刷卡消费、汇款及异地存取款等，均按照一定的转换规则累计星点值。通常，办理业务越多，累积的星点值就越多，您的星级也就越高。根据相应的星级，我行为您提供不同的优惠服务，星级越高，一些服务收费优惠的力度越大，当然三星级及以下的星级就没有优惠了。您办理同样的业务，如果遇到这次收费与上次收费不同的情况，可能是因为星级调整所带来的优惠程度不一样而产生的。
工行网址是什么？	我行门户网站的网址为http://www.icbc.com.cn；个人网银登录页面网址为https://mybank.icbc.com.cn；企业网银登录页面网址为https://corporbank.icbc.com.cn；智能手机访问的手机门户网址为m.icbc.com.cn、非智能手机访问的门户网址为wap.icbc.com.cn。
能介绍一下工行发行的探月纪念章贵金属实物产品吗？ 探月纪念章底面喷砂并运用亮面浮雕的手法展现嫦娥奔月的姿态，栩栩如生。您可以持本人有效身份证件，到指定销售网点，按照我行当日公布的对外公示价格购买。
IE8.0清缓步骤如何操作？	请您按照以下步骤操作：1.打开IE浏览器，点击浏览器上方菜单栏的“工具”（或按Alt+T），选择“Internet选项”，并在浏览历史记录中选择“删除”。2.勾选“Internet 临时文件”，并点击“删除”。3.在浏览历史记录中选择“设置”，勾选“每次访问网页时”后选择确定。4.选择“高级”选项卡，点击右下角的“还原高级设置”后选择“确定”。5.关闭浏览器重启计算机。温馨提示：因IE浏览器并非我行产品，以上方法谨供您参考，如有疑问，请详询该产品的所属公司。
什么是工行个人网上银行的“网上预约”业务？	网上预约业务是我行接受个人网银客户在线提交的委托，按照指定的日期，从指定的账户中转出约定金额，完成缴费、资金划转等服务的业务。我行网银提供多种预约服务，如转账汇款类、投资理财类等金融服务的预约申请查询、修改及终止等功能。
工行客服电话是多少？	我行客户服务热线为95588，贵宾服务专线为4006695588。如您为工行私人银行客户、白金卡客户、贷记卡金卡客户、理财金客户、网银贵宾客户、财富客户或五星级以上客户，可拨打工行贵宾服务专线。
什么是工行工银e支付？	工银e支付是工商银行为满足客户便捷的小额支付需求而推出的一种新型电子支付方式。通过预先绑定手机以短信形式接收短信验证码进行身份认证，可以实现小额转账、支付、缴费等交易。
工行的“钞转汇手续费”是什么意思？	钞转汇手续费是指外币现钞在我国境内不能作为支付手段，银行在使用中需要支付包装、运输、保险等费用，而现汇作为账面上的外汇，它的转移出境只需进行账面上的划拨就可以了。外钞户转为外汇户时银行要收取一定比例的手续费。
如何查询积分？	请您登录网上银行，选择“全部-生活缴费.本地服务-积分-我的积分”功能查询积分。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。温馨提示：当天消费累计的积分次日才可查看。
微信如何绑定银行卡？	您关注微信银行且成功办理需要输入密码的查询业务（如余额查询、明细查询）后，系统会将您的银行卡与微信银行自动绑定，并同步开通免密查询功能。温馨提示：卡损或挂失换卡造成卡号发生变更的，无需重新绑定。
如何添加工行个人网上银行注册卡/账户？	目前使用同一身份证件只能在我行注册一个网上银行，您可将同姓名、同证件开立的本、异地银行卡或者存折添加为网银注册账户。您可以登录网银，通过“我的账户-账户管理-添加注册卡及账户”自助添加，也可以本人携带有效身份证件、已注册网银的卡/存折、待添加的卡/存折到我行本异地网点办理添加。温馨提示：1.自助添加网银注册卡/存折对于资金转出类的交易有限制。2.如您已完成个人网银和手机银行的整合，添加后的注册卡或账户两个渠道同时生效。
手机银行如何终止工银信使？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，终止工银信使服务。温馨提示：1.为有效防范诈骗短信，余额变动提醒等信使业务可使用融e联方式免费接收，欢迎您继续使用；2.终止服务后，已收取的服务费不退还。
如何查询工银信使的状态？	请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，查询已定制的信使服务状态、有效期和接收方式。此外，您也可通过手机银行、电话银行等渠道查询。
如何使用工银融e联二维码支付？	您可登录融e联，选择“我-钱包-银行卡”功能添加银行卡，添加成功后可通过以下两种方式进行二维码支付：1.通过“发现-扫一扫”或“e生活-首页-扫一扫”功能扫描商户二维码，输入消费金额和支付密码即可完成支付。2.通过“我”页面右上角“+”，点击“收付款-付款”，或“我-钱包-付款”生成付款码后由商户端输入消费金额扫描完成支付。融e联Android客户端可选择是否使用积分抵扣。
微信银行如何绑定微信ID？	您关注微信银行且成功办理涉密查询业务（如余额查询等），系统自动绑定微信ID，并同步开通免密查询功能。如此前未通过其他渠道设置默认操作卡，则此次查询的卡自动设置为默认操作卡。温馨提示：如需更换微信ID，只需在新的微信ID上按提示绑定即可，办理成功后原绑定关系自动解绑。
如何修改工行个人网上银行登录密码？	请您登录个人网银，通过“安全中心-修改密码”自助修改。修改后的新密码需为6-30位字母与数字组合的形式，字母区分大小写。请记牢修改后的新密码。温馨提示：如您已完成个人网银和手机银行整合，修改后的登录密码两个渠道同时生效。
什么是短信银行？	短信银行可以7×24小时免费为您提供信息查询、业务定制、业务咨询等全方位的金融服务，您只需编辑短信发送到95588，即可轻松办理。发送数字“95588”还可获得全量格式菜单。温馨提示：发送短信按运营商资费标准收取费用，注册短信银行、接收短信免费。
融e联登录密码忘记/冻结怎么办？	网银/手机银行客户，当日输错3次融e联登录密码，当日无法登录，次日自动解冻；连续累计输错10次，则需重新设置密码。自助开通融e联的客户，当天输错5次登录密码，当日无法登录，次日自动解冻。如着急使用，自助开通融e联的客户，可通过融e联登录页面的“忘记密码”功能重置；在网点预留且认证过手机号码的客户，可通过“网银/手机银行/融e联”中任意渠道登录页面的“忘记密码”功能重置。另外，您也可以到营业网点办理。
什么是工行个人网上银行的“网上预约”业务？	网上预约业务是我行接受个人网银客户在线提交的委托，按照指定的日期，从指定的账户中转出约定金额，完成缴费、资金划转等服务的业务。我行网银提供多种预约服务，如转账汇款类、投资理财类等金融服务的预约申请查询、修改及终止等功能。
如何开通短信银行？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-电子银行管理”功能，或编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588进行身份验证并设置短信银行密码，即可开通短信银行。温馨提示：1.暂不支持弱密码（如6位重复或连续数字等）账户自助注册短信银行；2.如您持有密码器，则自动开通短信银行，无需再注册。
什么是短信银行密码？	短信银行密码是您注册短信银行时设置的6位密码。如您忘记，可以编辑短信“CZDXMM#卡号或账号#6位新短信银行密码”发送到95588，重置短信银行密码。温馨提示：绑定密码器后，短信银行密码就是您的密码器动态密码。
如何通过手机银行办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡。
微信银行客户如何用密码查余额？	如果系统提示您输入“短信银行密码”，那您已经开通了短信银行啦~~~
如何设置密码并用微信查余额？	如果系统提示您拨打4001195588，那您就是我们的新朋友啦！不要担心，这个号码是工行的专属注册号码，免费、安全、便捷，放心设置您的微信查询密码吧！
如何玩转微信银行？	便捷、免费、安全，工行微信银行全攻略！成功查询一次账户信息，以后就可以直接点菜单得结果啦！如此一劳永逸，就不要再犹豫啦！一、输入卡号及账号信息1.在“账户服务”菜单里，轻点“查询余额”。2.找到键盘上的“#”号，并输入您的卡号或账号。“#”号是我们约定的接头暗号，一定不要漏输哦~二、根据反馈验证身份为了在高速发展移动互联里全方位、无死角保护您的账户安全，在您正确输入卡号后，系统会提示您验证身份信息哦~收到以下提示，戳戳我~收到下面提示，看这里~如果看到这个提示，点我吧~
融e借（个人信用消费贷款）额度是如何规定？	融e借（个人信用消费贷款）的额度是根据您提交申请时的综合情况核算出来的，自助申请额度最高不超过30万元。您可在申请时查看可贷额度。温馨提示：融e借额度与信用卡额度均纳入个人信用总额度，申请融e借后，您所持有的信用卡可用额度会被占用。
工银e支付有限额吗？	自2015年8月25日起，工银e支付的单笔及日累计限额调整为5000元（含），月累计限额最高为5万元。如有调整，请以实际情况为准。
什么是U盾证书？	“U盾”可以有效提高您的电子银行使用安全性，通过电子银行办理转账、缴费、支付等业务时可以使用。我行已先后推出一代U盾和二代U盾，其中一代U盾外观类似U盘，只能在网上银行使用；二代U盾在一代U盾基础上增加了“确认”、“取消”按钮和显示屏，有的还带有音频插头，可供网上银行和手机银行使用。
如何下载/使用U盾？	您可通过以下方法下载并使用U盾：1.驱动安装：请您登录门户网站（www.icbc.com.cn），点击“个人网上银行”下方的“网银助手”，根据提示完成控件和U盾驱动的安装；2.证书下载：请您登录个人网银，选择“我的网银-安全-安全管理-U盾-证书下载”功能，验证取款密码并设置U盾密码后下载证书；您还可本人持有效身份证件、注册卡及U盾，到任意营业网点下载证书；3.U盾交易：请根据页面提示插入U盾（通用U盾需通过音频接口或USB接口与手机或电脑连接，iPhone7手机需使用音频转接头进行连接），将U盾密码准确地输入在页面对应位置。温馨提示：1.苹果电脑仅可使用通用二代U盾；2.如更换设备使用U盾，只需重新安装控件及驱动程序，无需下载证书。
使用IE浏览器登录“商户之家”，遇密码区（或验码区）不能输入，或提示“验证码输入错误”怎么办？	使用IE浏览器登录“商户之家”，遇密码区（或验码区）不能输入，或提示“验证码输入错误”的操作方法:1.安装工行网银助手。（1）下载并安装工行网银助手；（2）运行工行网银助手，启动安装向导，检测并设置网银环境；（3）完成上述步骤后，请您再次打开IE浏览器，刷新商户之家页面后重试登录。2.修改浏览器属性。（1）设置受信任站点；（2）设置ActiveX控件启用选项；（3）关闭IE弹出窗口阻止程序。
如何查询/修改短信提醒手机号？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能：1.选择某个账户点击“修改”选项，可查询/修改单个账户的短信提醒手机号，且实时生效；2.点击“设置手机号”选项，可一次性修改多个账户的接收手机号，并于6小时内生效。另外，您也可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：如修改的接收手机号为非可信手机号，需要短信验证码和U盾或密码器认证。
网上银行登录密码忘记/冻结怎么办？	网银登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请您通过网银登录页面“忘记密码”功能，自助重置该密码。您也可携带有效身份证件和开通网银的账户，到全国任意营业网点重置网银登录密码。温馨提示：平板电脑暂无“忘记密码”功能，如需找回，请您通过PC版网银登录页面“忘记密码”功能办理。
短信银行如何定制余额变动提醒？	如您持有电子密码器，则可编辑短信“DZBD#卡号或账号#密码器动态密码”发送到95588，根据提示办理余额变动提醒服务。
什么是工银e支付？	工银e支付是一款小额网上支付产品，只要您的手机号在我行登记过就能开通。开通后使用“手机号+银行账号后6位（或账户别名）+短信验证码”方式，根据提示操作即可轻松完成小额转账、购物等交易。温馨提示：开通工银e支付业务后，您也可以继续使用其它认证介质交易。
如何定制融e联工银信使？	请您登录融e联客户端，通过“工银信使”服务号，点击“信息管理-信使定制”功能，选择您需要的服务进行定制。温馨提示：各项信使服务收费标准有所不同，请以页面显示为准。
什么是工银融e行？	工银融e行（xíng）品牌由个人网上银行及手机银行组成（含境外），通过业务开放、客户开放、平台开放，为工行与非工行客户提供金融产品和服务的综合化平台。工银融e行寓有行销、畅行无阻之意。温馨提示：融e行卡通形象是一只小象。
iPhone手机连接不到明华U盾怎么办？	使用明华U盾在iPhone手机操作时，如连接不到U盾，则请您开启手机银行麦克风，关闭单声道音频，调节电话噪声消除即可。具体方法如下：1.手机“设置-通用-隐私-麦克风-工行手机银行”选择允许；2.手机“设置-通用-辅助功能-单声道音频”选择关闭；3.手机“设置-通用-辅助功能-电话噪声消除”，将声道平衡调至中间位置；4.调大手机音量设置。
如何安装工银e投资？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“快捷服务”栏目下的“工银e投资”功能，即可免费下载安装工银e投资客户端。此外，您还可通过苹果手机Appstore、安卓手机AndroidMarket，搜索关键字“工银”或者“工银e投资”，下载安装此软件。温馨提示：工银e投资图标是人民币符号。
如何下载融e购手机客户端？	请您通过以下链接扫描二维码下载融e购手机客户端http://channels.mall.icbc.com.cn/channels/sjkhd/；或者您可通过APPSTORE、安卓应用商店下载使用。温馨提示：融e购图标是一只鲸鱼，需使用ios6.0以上操作系统或Android4.0以上操作系统操作。
U盾密码忘记/冻结怎么办？	U盾密码连续输错6次将被锁定，无法自动解锁。如忘记密码或被锁，请您携带有效身份证件、开通电子银行的银行卡及U盾到全国任意营业网点重新设置U盾密码。
网上银行如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。您可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务。
如何获取动态密码？	获取动态密码方法如下：1.密码器：办理支付类交易时，打开密码器输入开机密码，将交易页面显示的数字输入到密码器，按确认键获取动态密码；办理协议签订类交易时，输入开机密码后直接按确认键获取动态密码。2.口令卡：根据页面显示的坐标组合，请您将口令卡相应坐标位置的涂层刮开，获取动态密码。
下载U盾证书提示：java script error，对象不支持此属性或方法，应该如何处理该问题？	如您在下载U盾证书时遇到提示：“javascripterror，对象不支持此属性或方法”，一般是由于控件安装、浏览器设置等问题导致，请您通过电脑登录https://service.icbc.com.cn/view/info/old.jsp?moveno=1565按照视频中的方法操作，若视频无法流畅观看，请您参看视频下方的文字介绍尝试操作。
“报错：8282，该手机号已注册手机银行”。如何处理？	使用苹果手机登录手机银行客户端时，在输入预留手机号码、手机接收的动态密码后，如遇“8282，该手机号已注册手机银行”提示。请您发送短信ZXSJYH到95588后，重新输入预留手机号即可。
手机如何登录网银？	通过手机无法登录网上银行。请您下载安装手机银行客户端软件后，登录手机银行，或通过计算机/平板电脑登录网上银行。
新版网银“e缴费”位置在哪里？	请您登录新版网银，选择“全部-生活缴费.本地特色”功能，即可找到“e缴费”栏目。
如何安装网银控件？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击页面左侧“用户登录”栏目下方的“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件。此外，您也可以选择页面最下方的“分步安装”，按照页面提示分步安装网银控件。温馨提示：下载文件时请您单击鼠标右键选择“目标另存为”方式保存到电脑本地，不要使用迅雷等辅助下载工具。
开通网银的方法有哪些？	开通网银有以下两种方法：1.请您携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理；2.请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“自助注册”功能，根据页面提示填写个人信息，即可自助办理。温馨提示：自助注册的网银可通过工银e支付方式办理小额转账、缴费等业务，如需大额支付，请到营业网点办理。
手机银行如何定制工银信使？	请您通过手机银行“最爱-工银信使”功能，选择需要的服务，根据页面的提示即可完成定制。各项信使服务收费标准有所不同，还请以页面显示为准。
如何安装工银e校园App？	工银e校园客户端软件目前支持安卓、苹果手机用户使用。如您使用的是安卓手机，可通过360手机助手、百度手机助手、华为应用市场等主要安卓应用市场下载安装；如您使用的是苹果手机，可通过苹果AppStore搜索“工银e校园”下载安装。温馨提示：工银e校园图标是三本叠放的书。
网银“U盾”位置在哪里？	请您登录网银，选择“我的网银-安全-安全管理”功能，即可找到“U盾”栏目。
查询/修改余额变动提醒的接收方式是什么？	请按下列方法查询/修改余额变动提醒接收方式：1.切换至融e联接收：请您登录融e联客户端，进入“工银信使”服务号，选择“接收设置-调整APP推送消息接收设置”修改。融e联客户端可登录手机门户(m.icbc.com.cn)选择“客户端软件下载”下载。如已收到切换短信，会自动改为融e联接收；2.恢复短信接收/查询接收方式：请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，点击对应卡（账）号恢复/查询。融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，建议您继续使用。温馨提示：您也可以通过网银、手机银行等渠道办理。
工行个人网上银行导航条的下拉菜单无法弹出，如何处理？	这是由于您安装了“上网助手”或浏览器自动拦截了显示信息。请您尝试以下两种方法解决：1.单击上网助手工具条上的广告拦截按钮，选择“不拦截当前站点上的广告”即可；2.点击浏览器上面的拦截提示，选择“允许阻止的内容”即可。
登录工行个人网上银行时总提示验证码输入错误或操作超时，如何处理？	此问题是因为当地网络环境问题造成的，请您尝试以下操作：1.打开IE浏览器，将工具-Internet选项-高级-点击“还原默认设置”后确定退出。2.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件设置中的“检查所存网页的较新版本”选为“每次访问此页时检查”，并在Internet临时文件设置中点击“删除文件”，在“删除所有脱机内容”前打勾后点击确定。3.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件中点击“设置”，将“使用的磁盘空间”调整为1M。如仍有问题，请检查网络环境。若在局域网中使用个人网上银行，请调整局域网的session设置以及同步设置。
在手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额了。
如何安装新版网银控件？	您在访问新版网银时，如果计算机已安装的控件版本低于1.0.0.26，页面会提示安装新版本cab包，请您按照页面提示完成安装后即可正常登录新版网银。温馨提示：在安装过程中如遇系统提示“必须重新启动计算机才能应用这些更改”，请您重新启动计算机，待重启后，可以正常访问并登录新版网银。
不想通过融e联接收余额变动提醒，如何恢复使用短信？	为提升服务质量，我行将免费余额变动提醒由95588短信切换至融e联发送，使用融e联不收信使服务费。若您希望继续使用短信发送，可通过融e联、手机银行、网上银行、自助终端、电话银行及营业网点等渠道自行定制，储蓄卡及活期存折账户每卡（账户）收费标准为2元/月。信用卡只能通过电话渠道恢复短信使用。
如何开通手机银行？	开通手机银行有以下两种方法：1.携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理，不可以代办；2.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，选择“自助注册”并按提示办理。温馨提示：1.自助开通的手机银行可通过短信认证支付方式办理小额转账等业务，如需大额支付，请到营业网点申领U盾或密码器；2.如您自助开通过程中遇到问题，请提供报错信息，以便小智为您详细解答；3.2017年4月16日起，各地区将原工银e支付更名为“短信认证支付”。
如何查询/修改余额变动提醒接收方式？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-余额变动提醒-我的工银信使”功能，或登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，点击对应卡（账）号查询当前余额变动提醒接收方式，根据需要进行修改。温馨提示：“融e联消息”接收方式可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，建议您使用此种方式接收信息提醒~融e联客户端可登录手机门户(m.icbc.com.cn)选择“客户端软件下载”下载。如已收到切换短信，会自动改为融e联接收。
开通手机银行的方法有哪些？	储蓄卡、牡丹信用卡、牡丹贷记卡、牡丹国际卡、活期存折均可开通手机银行。开通手机银行有以下三种方法：1.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，点击“自助注册”按提示办理；2.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），通过“快捷服务”栏目选择“手机银行注册”功能自助办理；3.携带有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理。温馨提示：自助开通的手机银行如需办理对外转账支付类业务，应开通工银e支付，或申请通用U盾（或密码器、口令卡）。
使用口令卡通过工行个人网上银行交易的限额是多少？如何提高限额？	如果没有开通手机短信认证服务，口令卡网上单笔支付限额为500元，日累计支付限额为1000元。开通手机短信认证服务后，支付限额可提升为单笔2000元，日累计5000元。首次开通必须本人携带有效身份证件和网银注册卡到我行本异地任意网点开通，不支持网银自助开通短信认证。此外，您还可本人持有效身份证件、注册网银的账户及口令卡到我行网点申请升级为U盾或密码器客户，之后就能进行大额支付。温馨提示：如果您的口令卡给多个电子银行渠道共用（如手机银行、电话银行等），请同时提供对应渠道的任一本人柜面注册卡，以便正常使用。
如何设置、修改Apple pay借记卡密码？	ApplePay借记卡的交易密码就是对应实物银行卡的取款密码，暂不支持单独为ApplePay借记卡设置或修改密码。如需修改ApplePay借记卡密码，请修改对应实物银行卡的取款密码。
无法登录网上银行如何解决？	无法登录网上银行的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如网银提示操作超时、无法输入网银登录密码、登录网银时提示“地区代码错”、网银登录页面输入栏缩小、登录网银后页面显示成功退出。
如何开通短信银行免密查询？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询。
网银“金融日历”位置在哪里？	请您登录网银，点击“我的网银”功能，即可找到“金融日历”。
登录网银注意事项是什么？	我行个人网银已全新改版，页面样式与传统网银相比有较大变化，请您认真核对浏览器地址栏应以https开头，域名为mybank.icbc.com.cn，浏览器右下角或正上方显示安全挂锁。此外，请您登录后，在“我的网银”中进一步核实您设置的预留验证信息，并在每次登录时，均从官方网站首页（www.icbc.com.cn）左上方点击“个人网上银行”按钮进行访问。
工行微信银行绑定了微信ID而且开通了免密查询是怎么回事？	您通过微信关注了“中国工商银行电子银行”微信号并成功查询了余额或明细，系统即自动绑定微信ID，并同步开通免密查询。当您再次使用时无需输入密码，查询信息结果立刻显现。
如何使用Apple Pay支付卡消费？	使用ApplePay支付卡进行消费的方法：1.iPhone设备：将iPhone设备（顶部）贴至POS非接触读卡区域，将手指轻触在“touchID”上（但请不要按下HOME键），苹果设备将自动唤醒ApplePay支付，经锁屏指纹验证成功后（指纹验证失败后也可输入锁屏密码进行验证）在终端前挥卡，并输入交易密码进行交易。2.AppleWatch设备：请连按两下AppleWatch侧面按钮，选择支付卡，然后将其贴近终端进行支付，也可以打开AppleWatch中的“Wallet”App，选择支付卡，然后连按两下AppleWatch侧面按钮后贴近终端进行支付。温馨提示：在免输密限额以内、使用银联芯片信用卡小额“免密免签”功能或在境外免输密网络交易无需验证交易密码。
微信银行如何办理信用卡无期限调额？	您可通过微信关注公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“永久调额#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”申请信用卡无期限调额，具体能否调整请以我行系统提示为准。
如何办理工银信使展期？	工银信使展期是指工银信使服务到期时，将为您延续该业务的服务期限。工银信使属于无固定期限服务，开通时无需选择期限及是否自动展期，每月自动扣费，确保您能随时享用信使服务。温馨提示：工银信使展期无法直接取消，如您不再需要此业务，还请您办理终止手续。
在登录网上银行时为什么无法输入网银登录密码？	如果您无法输入网银登录密码，为控件安装不成功导致，请尝试以下操作：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在左侧“个人网上银行”栏目下方点击“网银助手”，下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；2.打开IE浏览器，选择“工具”-“Internet选项”-“安全”，点击“自定义级别”，将ActiveX中的“禁用”选项改为“提示”后，关闭所有浏览器重新登录。
什么是余额变动提醒服务？	余额变动提醒服务是指当您的活期账户余额发生变动时，我行会为您发送短信或消息提醒。
手机银行如何定制余额变动提醒？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，定制余额变动提醒服务，办理时可根据需要选择短信或融e联消息方式。
什么是工银信使？	工银信使是我行以手机短信、融e联或电子邮件等方式向您指定的手机号码或电子邮箱发送电子信息的业务，包含余额变动提醒、网银登录提醒等多种服务。
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”，应该如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
如何修改手机银行注册手机号？	如手机银行已绑定U盾或密码器，请登录后选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能修改，您也可尝试通过个人网银“电子银行注册”功能修改手机银行注册手机号。如无法自助办理，请您携带有效身份证件、开通手机银行的卡/账户，到全国任意营业网点修改。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何修改融e联绑定手机号？	请您通过融e联的“我”页签，进入个人信息设置页面调整绑定手机号。如果您是使用真实姓名开通融e联，暂无法通过融e联客户端修改手机号，请您登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改即可。
工行个人手机银行无卡预约取现业务是否支持信用卡？	很抱歉，目前暂不支持使用信用卡办理手机银行预约取现业务。手机银行当前默认地区的人民币借记卡类均可以作为预约取现账户。
如何使用微信查询余额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在菜单栏“账户服务”中选择“查询余额”，按提示操作就可以进行查询账户余额的操作。
如何查询手机银行交易限额？	请您登录手机银行，选择“我的-安全中心-支付限额”功能，查询手机银行当前交易限额。您可通过该功能调低限额；如需调高限额，还请携带有效身份证件及开通手机银行的卡/账户到全国任意营业网点办理，并以实际调整结果为准。温馨提示：手机银行不同交易介质的限额存在差异，您可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“金融信息-章程协议”栏目详查各类介质的限额。
如何开通短信银行免密查询功能？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询功能。
快捷支付提示“与银行预留手机号码不符”怎么办？	进行快捷支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理快捷支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通快捷支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
门户网站工银e支付的业务种类有哪些？	您可通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）的工银e支付功能，办理工银e支付的注册、修改绑定手机号、调整交易限额、冻结、解冻、注销、缴费、定制工银信使等业务。目前暂不能通过门户网站使用工银e支付办理转账业务。
密码器开机密码忘记怎么办？	密码器开机密码连续6次输入错误临时锁定，过24小时自动解锁，自动解锁达到6次将永久锁定。如忘记开机密码或需要解锁，请在密码器锁定的情况下，携带有效身份证件、开通电子银行的银行卡、密码器到全国任意营业网点办理开机密码解锁/重置。
密码器密码忘记/冻结怎么办？	电子密码器有开机密码和支付时使用的动态密码，不同密码忘记或冻结后解决方法不同，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：密码器开机密码忘记/冻结、密码器动态密码冻结、电子密码器的激活码查询方法等。
手机银行如何查询积分明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的积分”功能，再点击右上角“查询明细”按钮，即可查询积分明细。
如何办理融e借（个人信用消费贷款）？	请您登录网银，选择“全部-存款.贷款-融e借-贷款申请”功能，按页面提示办理即可。此外，您还可通过手机银行等渠道办理。温馨提示：1.通过电子银行申请时，需使用U盾或密码器验签，同时，放款和还款账户需选择柜面注册的借记卡；2.系统会自动判断您是否符合申请条件，请以审批结果为准，成功办理后不支持撤销。
手机银行登录密码忘记/冻结怎么办？	手机银行登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请先通过手机银行登录页面“忘记密码”功能尝试自助重置该密码，如未办理成功，您可携带有效身份证件和开通手机银行的卡，到任意营业网点办理手机银行登录密码重置。温馨提示：网银与手机银行已整合的客户，重置后新密码在两渠道同时生效。
什么是融e联客户端？	通过融e联软件，您不仅可以向我行客户经理、95588服务专家及其他联系人发送图文信息，还能发送朋友圈、办理转账汇款及购买理财产品。温馨提示：融e联图标是两个相扣的环形。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
如何关注融e联服务号？	如需在融e联关注新服务号（例如：工银新产品、融e联大课堂、工银瑞信基金等），请点击融e联客户端“消息”页签右上角的“+”图标，通过“加好友-查找服务号”功能查找并关注即可。
什么是新版网银？	2016年7月25日起，新版网银将率先在青海、宁夏、宁波地区开放，并陆续推广至全国各地区。新版网银以突出用户体验为核心，提供智能化、个性化服务，相比传统网银，更简捷、更智惠。温馨提示：其他地区用户也可在登录网银过程中，点击页面上的“去新版网银看看”体验新版网银。
如何解决手机银行登录密码忘记/冻结？	手机银行登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请您通过手机银行登录页面“忘记密码”功能自助重置该密码，或携带有效身份证件和开通手机银行的卡，到任意营业网点办理手机银行登录密码重置。
工银e支付开通报错93004718时该怎么办？	开通工银e支付时，如遇“93004718，支付账户已签订工银e支付协议”提示，是由于动态密码连续错误次数超限被冻结，请您携带有效身份证件和开通工银e支付的银行卡到营业网点办理解冻。
如何查询星级？	请您登录网上银行，选择“我的网银”功能查询星级。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。
工银融e借的申请条件是什么？	申请工银融e借需符合以下条件：1.年龄在18-60周岁；2.工作单位或固定住所在发卡机构所在地；3.拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障；温馨提示：我行将根据您的综合情况进行审核，最终请以实际审批结果为准。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，定制余额变动提醒服务。办理时可根据需要选择短信或融e联消息发送方式。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何查询/修改在我行预留的手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
什么是个人网银？	网上银行是通过互联网提供金融服务的一种渠道。您可使用网银办理账户查询、转账汇款、投资理财、在线支付等业务。我行现已推出新版网银，为您提供更便捷、更智慧的服务。请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“业务产品-电子银行-融e行网上银行”栏目，即可了解更多功能特点。
如何查询/修改手机银行绑定手机号？	您可通过以下方式自助查询/修改手机银行绑定手机号：1.登录手机银行，选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能办理；2.登录网上银行，选择“我的网银-安全-网银管理-电子银行管理”功能办理。温馨提示：为了您的信息安全，查询时手机号的中间4位将被屏蔽，修改时需满足一定条件。如无法自助修改，请携带有效身份证件、开通手机银行的账户，到任意营业网点办理。
如何激活使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
中国工商银行工行电子密码器怎么用？	电子密码器使用方法如下：申请密码器后，请您先打开密码器按照提示输入激活码激活，激活成功后会自动转到初始化开机密码操作屏幕，请按照屏幕显示设置开机密码，两次输入开机密码一样才可以成功初始化开机密码。成功初始化开机密码后，就可以使用密码器。需要使用密码器的时候，系统会提示您，您通过密码器在进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要根据提示从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入相应位置（建议您在1分钟内完成密码的输入），完成交易。
通过工行个人电话银行如何快速查询开户行？	您拨通95588后按语音提示选择“查询及自助服务-其他业务服务查询-开户行信息查询”了解开户行信息；同时，您也可发送短信“KHH#卡号或账号”到95588查询开户行信息。
如何分步下载工行个人网银控件？	请您按照以下步骤操作：1、首先登录工商银行门户网站(www.icbc.com.cn)，在网站页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面。2、在安装页面最下方选择“分步安装”方式。3、通过分步安装的“第一步：下载安装安全控件”下载“个人网上银行控件”。下载时建议您不要使用下载辅助工具（如“迅雷”、“超级旋风”、“网络蚂蚁”等下载软件），可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的功能将控件程序下载到本地计算机上。4、在“下载完毕”提示对话框中选择“运行”，或请您找到下载的控件安装程序（文件名：icbc_netbank_client_controls）用鼠标左键双击运行。5、进入到安装页面后，请您根据页面提示完成安装。
如何分步安装工行个人网上银行证书驱动程序？	请您登录我行网站首页www.icbc.com.cn，在页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面，在新打开的页面中找到最下方的“分步安装”中的“第二步：安装证书驱动程序”选择与您U盾品牌对应的驱动程序下载安装即可。下载时可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的方式将对应品牌的驱动程序下载到本地计算机，然后鼠标双击程序图标进行安装。安装成功即可通过“开始-程序/所有程序”看到相应的驱动程序。
怎么下载安装工行网银助手？	请登录工商银行门户网站www.icbc.com.cn，点击“个人网上银行登录”下方的“网银助手”。进入下一个页面后，下载并安装工行网银助手。下载时注意不要使用下载辅助软件下载。
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
登录工行个人网银时提示代码“96111945验证码输入错误或已超时失效”，如何处理？	登录个人网上银行时，出现此提示是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致，请您在出现登录页面后及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。请您尝试以下操作：1、清除IE浏览器临时文件后，重新打开IE，在英文半角输入法下及时输入正确的验证码。2、有可能是您的IP地址不固定或者路由策略不是长连接，请使用固定IP或者设置路由策略为长连接，建议设置超时时间为15分钟。温馨提示：您可以通过工商银行门户论坛发帖栏目看到自己本机IP，20分钟后再次进入发帖栏目查看IP，两次IP显示不一致就是使用的动态IP。
网上银行登录的方法是什么？	请您通过工行首页（www.icbc.com.cn）进行个人网上银行登录，并按照页面提示输入登录信息即可。温馨提示：1、登录网银对所在地区没有限制；2、首次登录需将登录密码修改为6-30位之间的数字和字母混合、字母区分大小写的新登录密码；3、请您使用已注册网银的卡（账）号/手机号/用户名进行登录，暂不支持使用证件号码登录。
为什么收不到登录提醒短信？	为给您提供更好的使用体验，我行于2015年12月14日进行了系统升级，如您成功登录过融e联APP或在手机银行的“工银信使-接收设置”中绑定了手机，后续登录提醒信息将转为以融e联消息形式发送，您将通过融e联中的“工银信使”栏目接收相关登录提醒信息。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“添加银行卡”按照提示自助办理；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.我行网上银行和手机银行已整合，添加注册账户操作均同时生效；2.目前添加银行卡或存折没有数量及地区限制；3.自助添加的账户可以通过短信认证支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
什么是微信银行？	微信银行可以7×24小时免费为您提供账户查询、业务咨询等服务。您可在微信中选择“通讯录-公众号”功能，搜索并关注“中国工商银行电子银行”，即可享受微信银行贴心服务。温馨提示：1.微信银行暂无法办理转账等动账类业务；2.如未开通短信银行，通过微信查询余额、明细等涉密交易时，请按照提示先开通短信银行；3.您可通过页面下方“信息查询”、“账户服务”和“信用卡”菜单选择要办理的业务。
什么是工银e生活？	工银e生活为我行信用卡官方APP，您可办理信用卡申请、进度查询、卡片启用、账单查询、还款、额度调整、融e借和分期等业务，同时还提供手机充值、外卖、影票、出行等多种生活场景服务。
如何使用手机银行查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。点击单笔明细后，还可以显示详细交易信息。温馨提示：如您对资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
什么是融e借（个人信用消费贷款）？	工银融e借为我行个人信用消费贷款，无抵押、无担保、纯信用，额度最高80万，贷款期限2-60个月，贷款1万日息最低不到1块钱。
如何查询开户行？	请您登录网上银行，选择“账户列表-卡列表”功能，查询账户开户行。温馨提示：1.如需查询信用卡开户行信息，请您回复“发卡城市名称+卡部”，例如“福州卡部”；2.如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
发送卡号/密码自助办理业务的注意事项是什么？	当您通过短信银行或微信银行自助办理业务时，请不要忘记在输入的卡号/密码前加符号“#”。温馨提示：为防范信息泄露带来的风险，请您不要在对话中直接输入银行卡密码等信息。
如何设置余额变动提醒消息显示余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，根据页面提示勾选余额变动提醒消息显示账户余额。此外，您也可以登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，或拨打95588进行设置。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
如何下载/登录手机银行客户端？	请您使用手机浏览器打开我行手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“客户端下载”下载手机银行（融e行）客户端。安装后，通过客户端页面“点击登录”功能，根据提示输入信息，即可登录手机银行办理查询、缴费、汇款等业务。温馨提示：1.手机版本要求为iOS7、Android4.0或WP7.5及以上版本；2.客户端支持cnnet登录，且不区分运营商及境内外。
什么是手机银行贵金属业务？	您可通过手机银行办理账户贵金属、积存贵金属、代理实物贵金属以及代理实物贵金属递延等业务，包括开销户、买入/卖出、价格查询等多种操作，方便又快捷！
如何激活/使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何通过微信银行查询金融行情/理财？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-金融行情/理财”，按提示查询金融行情及理财信息。
如何用手机银行编辑“我的收款人”？	请您登录手机银行，通过“最爱-转账汇款-更多功能-我的收款人”功能，选择页面上方“+”，按提示输入相应信息，即可添加转账汇款的收款人哦~如需删除，请选中需要删除的收款人向左滑动，再点击“删除”。温馨提示：1.工行汇款、跨行汇款（含跨行快汇）交易成功后将自动保存收款人。2.最多保存150条收款人信息。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何用手机银行查询汇款详情？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-汇款明细”功能，即可查看近1个月的汇入/汇出详情；点击右上角“更多查询”可查看近1年的详情信息。对于付款交易，您还可查询、保存或转发电子回单。
融e借“幸运连连奖”的活动内容有哪些？	2017年12月2日至2018年1月25日，通过“工银信用卡微讯”微信公众号发送“融e借活动”报名，并办理至少一笔6期（含）以上工银融e借且未提前还款，即可参加每周抽奖，中奖名单每周五在“工银信用卡微讯”微信公众号发布。奖项如下：一等奖：单笔贷款金额30000元（含）以上，即有机会获得价值3000元加油卡；二等奖：单笔贷款金额10000元（含）以上，即有机会获得价值500元加油卡；三等奖：单笔贷款金额1000元（含）以上，即有机会获得价值100元话费充值卡。
如何通过融e联绑定您的新手机号？	如需将融e联与您的新手机号绑定，请通过融e联中的“我”页签，进入个人信息设置页面办理。实名客户暂无法通过融e联绑定新手机号，请登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改。如需绑定手机号收款、添加网银注册账户、添加手机银行注册账户等，可发送具体问题，以便小智更好地为您提供帮助。
如何定制工银信使？	如您已在营业网点注册网银，请登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使”功能，点击“定制工银信使”栏目定制各类信使服务。此外，您还可以通过手机银行、融e联等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
收不到余额变动提醒怎么办？	无法收到余额变动提醒的原因一般包括：1.接收方式已改为融e联：我行将部分账户的接收方式改为免费“融e联消息”方式，请您登录我行手机门户(m.icbc.com.cn)搜索下载工银融e联客户端，然后登录融e联将“接收新消息通知”设为开通，并保持客户端为联网登录状态；2.服务协议异常：请您登录网银“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使-修改”或手机银行“最爱-工银信使-我的信使”功能，查看接收手机号、提醒起点金额、服务状态等内容是否正确，查看接收方式是否已改为融e联；3.手机网络环境：如为“融e联消息”接收方式，建议切换网络、杀进程重新打开软件、退出登录后重新再登录融e联接收消息；4.工资入账等情况：工资入账等批量交易的提醒会延迟发送。如非上述原因，可能与通讯状态等因素有关，您可拨打95588查询短信发送情况。
如何开通工行个人余额变动提醒服务？	您可以通过以下方式开通余额变动提醒服务：1、手机银行方式，成功登录后点击“工银信使”按照提示进行操作；2、短信方式，密码器客户可发送短信“DZBD#卡号或账号”到95588，根据提示即可定制此服务。此外，您还可通过网上银行、电话银行自助语音等方式定制。如需了解各渠道定制方式，请编辑“定制余额变动提醒+渠道名称”发送至95588咨询。
登录个人网上银行时提示“96111945验证码输入错误或已超时失效”或“您已成功退出网上银行”，如何处理？	如果您在登录个人网上银行的时候遇到“96111945验证码输入错误或已超时失效”的错误提示，那么是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致。请您尝试以下操作：1、刷新页面在英文半角输入法下重新输入；2、清除IE临时文件、重新打开IE后登录；3、如经过以上的操作后仍出现问题，则一般是由于您的网络问题导致，建议稍后再试。如果您的网络环境为局域网，可联系网络管理员调整session设置（建议设置为15分钟）；4、出现登录页面后请及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。
登录个人网银时提示“7845非银行户口介质，不能办理此业务”，如何处理？	您登录个人网银时出现此提示，是由于以下原因导致：1.用于登录网银的银行卡/账户没有注册我行网上银行，建议自助注册或使用已注册网上银行的卡/账户进行登录。2.如注册了网银，一般是由于已注销网银或从网银中删除了注册卡/账户后再次使用删除的卡/账户登录所导致，请重新注册网银或办理添加注册卡/账户业务后再进行其他操作。
自助注册个人网银时提示”7801”，如何处理？	自助注册个人网银时，出现此提示，是由于您已开通银行户口，所以暂不能自助注册网银。您可携带本人有效证件、相关工行卡到我行网点申请办理网银注册。
使用u盾支付时提示在列表中选择要用的证书，但是下拉列表为空，如何处理？	1.请您检查U盾与计算机是否正常连接。如无法识别U盾，可更换USB接口或连接U盾重启计算机。2.如U盾驱动程序未正常安装，请您先卸载U盾驱动程序，然后重新安装。卸载和安装步骤：打开工行首页，点击“个人网上银行登录”下方“网银助手”，下载安装“工行网银助手”后，插入U盾双击桌面上的“工行网银助手”图标，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装后再进行操作。如有疑问，请您发送短信至95588。
通过网银办理业务时，页面提示：-2146827850，对象不支持此属性或方法，如何处理？	通过个人网银办理业务时，出现此提示，解决办法如下：如网银证书已正常下载过，但进行支付时提示“-2146827850，对象不支持此属性或方法”，需先确认U盾的证书驱动是否正确安装且连接正常，IE浏览器中是否已经导入颁发者为personalicbc_ca的工行证书。如以上均正常且您使用的是vista系统，请在IE图标上单击鼠标右键，用管理员方式运行IE。在交易页面上方运行工行控件加载项后重新交易即可。
登录手机银行时提示客户3010，如何处理？	移动用户登录WAP手机银行输入登录密码、验证码后点击登录遇到此问题，是由于您所使用的手机号码不是注册手机银行的手机号码导致。请使用注册的手机登录，或者您可以将手机的上网方式修改为NET方式，这样可以使用非注册手机号登录，具体修改方法，需请您咨询手机服务商。
手机银行如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能，根据页面提示就可以办理转账汇款业务。
如何办理储蓄卡挂失补卡？	请您本人携带有效身份证件（需与开户证件一致）、挂失申请书，到原挂失受理网点补办新卡，不能代办。领取新卡时间请详询网点工作人员。如账户还未挂失，建议您尽快办理。温馨提示：1.储蓄卡不支持异地补办新卡，如您在异地办理正式挂失，还请到开户地营业网点办理补卡手续。2.军人、武警客户所出示的证件要求有所不同。
如何解决银行卡取款密码忘记/冻结？	银行卡取款密码连续输错3次（含各渠道），将被锁定，不会自动解锁。如忘记密码或密码被锁，请您携带有效身份证件和银行卡到全国任意营业网点办理密码重置或解锁手续。为了您的账户安全，不可以代办。
网银如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。您可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务。温馨提示：1.补领新卡时间请以工作人员提示为准；2.电话银行办理信用卡挂失后，补办新卡无需提供挂失申请书。
如何查询网银/手机银行跨行汇款到账时间？	1.网银/手机银行跨行汇出汇款到账时间：汇款金额≤5万元：最快实时到账。汇款金额＞5万元：工作日：9:00-17:00办理实时到达收款行；其他时间办理的下一工作日汇出；周六日及法定节假日：金额＞50万的下一工作日汇出，5万＜金额≤50万的当日到达收款行。最终入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。
银行卡功能有哪些？	牡丹卡分为储蓄卡（借记卡）和信用卡。储蓄卡具有查询缴费、存取现金、转账汇款、消费结算、投资理财等多种功能，您需要先存款后使用；信用卡通常具有一定的信用额度，您可以在信用额度内先支付后还款，同时也可办理消费、转账结算、存取现金等业务。
如何查询账户状态？	请您本人拨打95588选择人工服务查询账户状态，或持有效身份证件到开户网点查询。
如何将单币种工行存折更换为多币种？	在存折已注册网银的情况下，您可登录个人网银，通过“我的账户-账户管理”调整账户属性。此外，您本人也可持有效身份证件及存折到开户当地任意网点办理调整手续。温馨提示：如果账户开户行未开办外币业务，调整后的多币种账户将不能办理外币业务。
如何进行银行卡或存折的挂失？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失手续。
手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。
短信如何查询余额？	请您编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示操作查询账户余额。温馨提示：为及时掌握账户资金变动情况，您可定制余额变动提醒服务。
通过工行如何办理跨行汇款业务？	如您已注册了个人网银，开通了对外转账功能且持有对应认证介质，可通过“转账汇款”功能办理跨行汇款或跨行快汇。此外，您还可以通过我行网点、个人电话银行或个人手机银行等渠道办理。
网银如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通网上银行，且设置过用户名，请您输入用户名及登录密码登录网银，选择“我的网银-卡包-卡列表”功能查询卡号或存折账号。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
什么是手机扫码无卡取现？	扫码取现，是指您为储蓄卡开通工银e支付后，可使用手机银行App扫描我行取款机上的二维码完成取款，取款过程无需插卡。
如何查询汇款详情？	请您登录网银，选择“全部-汇款-境内汇款-交易明细”功能，可查询近1年的汇入/汇出详情。对于付款交易，您还可打印电子回单。此外，您还可以通过手机银行查询。
手机银行如何查询定期存款？	如您存入定期的账户已添加到手机银行，请您通过手机银行“最爱-定期存款-我的定期存款”功能，查询定期存款的详情信息。温馨提示：自助注册的手机银行暂不支持查询。
工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率是多少？	工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率在约定的利率基础上加收30%。温馨提示：约定利率是按照人民银行规定的同期同档次贷款基准利率上浮10%执行。
查询融e联个人综合积分的方法是什么？	请您登录融e联客户端，点击“客户服务”，通过对话页面下方的“信息查询-我的积分”菜单进行积分查询。温馨提示：此功能需要开通个人手机银行后方可使用。
工行个人客户星级下降的原因是什么？	个人星级是动态变化的，每隔一段时间会根据您在这段期间通过我行办理的综合业务量（如存款、投资理财、刷卡消费、异地和跨行汇款等）重新评定星级。您可以多在我行办理业务，提高综合业务量，以后星级还可以上升的。此外，对于贷款等级为损失，或准贷记卡透支12个月及以上、贷记卡违约11个月及以上的客户，星级将评定为准星级。
在工行自助终端机进行的预约挂号操作是否需要插卡并输入密码？	我行自助终端“银医服务”包括签约、签约查询及解约、预约挂号等功能，在我行自助终端进行任何操作，均需您在终端内插入本人银行卡，并输入正确的银行卡交易密码。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
短信/微信银行如何查询交易明细的期限？	通过短信/微信银行可查询两年内的交易明细，一次最多显示5条。您可按指定格式回复信息查询历史明细。输入日期的格式为：YYYYMMDD，开始日期和结束日期的间隔最长为一个月。
电话银行如何转账汇款？	请您拨打95588，根据语音提示选择“1查询及自助服务-5转账汇款”，办理同行汇款或向个人账户的跨行汇款。温馨提示：如需通过电话银行办理向任意账户转账，请您携带有效身份证件、储蓄卡或未挂卡的活期存折，到开户地任意营业网点开通电话银行及对外转账权限，并申领口令卡或电子密码器；若仅办理储蓄卡内转账，您可通过95588语音提示自助开通电话银行。
如何办理自助机具吞卡业务？	如被我行自助机具吞卡，请您务必在吞卡后次日起30个自然日内，持本人有效身份证件到自助机具所属网点领卡。如被他行机具吞卡，请您尽快联系对方行取卡。并且为防范风险，请您及时办理挂失，如需查询自助机具所属网点信息，请您拨打95588转人工服务。温馨提示：取卡时间超过30秒、自助机具线路故障、银行卡磁条问题（磁条被消磁，导致机具无法正常读卡）、没有按照自助机具屏幕提示操作等问题均可能导致吞卡。
网上银行转账汇款手续费如何收取？	个人网银转账汇款手续费：1．本行同城汇款不收费。2．本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下的，收费1元；2000-5000元（含）的，收费2.5元；5000-1万元（含）的，收费5元；1万-5万元（含）的，收费7.5元；5万元以上的，按汇款金额的0.015%收取，最高收费25元，五星客户最高12.5元/笔，六星（含）以上客户最高7.5元/笔。如选择跨行实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。温馨提示：2016年3月5日起，单笔交易金额≤5000元时免收手续费。实际收费请以页面提示为准。
挂失补卡规定是什么？	银行卡正式挂失后，请您携带有效身份证件（与开户证件相同）和挂失申请书到营业网点补办新卡。如为储蓄卡，请到原挂失网点补办（在非开户地办理挂失的，需回开户地营业网点补办）；如为信用卡，请到指定网点补办。您可拨打95588人工服务咨询网点详情。温馨提示：1.补领新卡时间请以工作人员提示为准；2.电话银行办理信用卡挂失后，补办新卡无需提供挂失申请书。
如何缴纳交通罚款？	请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
对账务明细有疑问如何处理？	如您对账户资金情况有疑义，请先登录手机银行/网上银行等渠道查询账户明细，通过“摘要”了解资金来源或去向。若仍有疑问，请拨打95588转人工查询。
工行的现钞账户是什么意思？	中国工商银行个人外汇储蓄账户类型中的外币“现钞账户”指的是境内个人或者境外个人持有外币现钞开立的账户。
在工行开具的外币携带证丢失如何补办？	请您持申请办理《携带证》时出示的材料到原签发网点申请补办，我行审核无误后会向您出具《补办证明》，而后请您凭《补办证明》向银行所在地外汇局申请，再凭外汇局的核准件到我行补办《携带证》。
手机银行转账汇款手续费如何收取？	自2016年2月25日起，通过手机银行、融e联、工银e校园APP（亲情汇）办理人民币转账汇款免收手续费。通过手机银行工银速汇向境外工行汇款时，境内工行不收费，境外工行请以页面提示或实际收取为准。通过其他银行向工行账户汇款，我行不收费，请您向汇出银行咨询收费标准。
营业网点转账汇款手续费如何收取？	营业网点转账汇款手续费：1.本行同城汇款不收费。2.本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下的，收费2元；2000-5000（含）的，收费5元；5000-1万元（含）的，收费10元；1万-5万元（含）的，收费15元；5万元以上，按汇款金额的0.03%收取，最高收费50元。如选择实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。其中，使用现金办理此类汇款，以及使用信用卡在办卡地区办理本行异地汇款时，手续费按汇款金额的0.5%收取，最高收费50元/笔。温馨提示：五星客户最高25元/笔，六星（含）以上客户最高15元/笔（使用信用卡办理暂不享受星级优惠）；具体费用请以网点实际收取为准。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何修改工行人民币借记卡的取款密码？	在您记得原取款密码且卡片未因取款密码多次输错被锁的情况下，您可持该借记卡到我行本、异地自助机具上修改取款密码，也可以持本人有效身份证件及该借记卡到我行本、异地网点修改密码。
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”的如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
如何查询储蓄卡、存折/单开户日期？	请您携带有效身份证件、储蓄卡或存折/单类账户，到开户地任意网点查询账户的开户日期。
微信如何查询定期存款？	请您在“中国工商银行电子银行”的微信公众号中，发送“CXDQ#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”，即可查询定期存款。
北京市政交通一卡通充值方法有哪些？	您可以使用我行网点内的自助机具为北京市政交通一卡通充值，操作步骤如下：1.使用查询缴费机充值：缴费-北京缴费-交通一卡通-一卡通工行卡充值；2.使用智能柜员机充值：缴费-交通服务-交通一卡通-一卡通工行卡充值。温馨提示：请使用在北京地区开立的储蓄卡为带“C”标志的一卡通卡片充值。
账户余额的查询方法是什么？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在菜单栏“账户服务”中选择“查询余额”，按提示操作就可以查询账户余额。此外，您还可通过手机银行或网上银行等多种渠道查询。
转账交易汇款的限额是多少？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）。
如何挂失银行卡或存折？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失。
如何修改开户预留的手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何查询开户行行号？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“KHH#卡号/账号”，尝试查询开户行行号（银行机构代码）。由于不是所有被查询网点均会显示“银行机构代码”，如无法查询，还请联系开户网点。
工行整存整取定期存款利息如何计算？	整存整取定期存款到期支取按存入日挂牌公告的相应期限档次利率计息，利随本清，遇利率调整不分段计息；提前支取的，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息，未提前支取部分仍按原定期存款利率计息；逾期支取的，超过约定存期部分，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息。温馨提示：如需查询年利率，可编辑短信“CXLL#币种英文简称”发送到95588，或在微信关注“中国工商银行电子银行”后按上述格式发送查询。
手机银行如何查询工资明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”，再点击右上角“更多”按钮，可通过“查询工资明细”功能查询近6个月内的工资发放明细。
如何通过营业网点查询/打印联名账户明细？	如需查询/打印联名账户明细，请任意联名账户所有人携带开立联名账户时指定的历史明细打印卡和有效身份证件，到开户地任意营业网点办理。此业务不支持代办。
手机扫码无卡取现办理方法是什么？	如您的银行卡已开通电子银行及工银e支付业务，则可在取款机上选择“无卡取现-扫码取现”，使用手机银行“扫一扫”功能扫描屏幕展现的二维码，并在200秒内根据页面提示操作，即可完成无卡取现交易。温馨提示：因各分行开办业务情况不同，具体请以实际办理为准。
自助机具跨行汇款何时到账？	1.自助机具跨行汇出汇款到账时间：银联跨行转账：资金实时到达收款账户。人行跨行汇款：“普通”方式，资金一般不超过24小时到达收款行；“加急”方式，资金实时到达收款行。入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。
如何查询贷款审批进度？	请您登录网上银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-贷款申请结果查询”功能，或登录手机银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-查询贷款申请结果”功能，查询贷款审批进度。温馨提示：在您提交资料完整且符合我行贷款条件的情况下，贷款审批一般可在2个工作日内完成，具体放款时间请以实际情况为准。
如何查询卡号/账号？	如您已开通网银或手机银行，请使用手机号/用户名登录后查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并请以网点答复为准。温馨提示：如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
如何通过手机银行查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
无法转账常见问题有哪些？	无法转账的情况有多种，为您列举了以下几个常见问题：1.如遇收款账号、户名等信息填写有误，账户状态异常等，请您联系收款方核实后重新办理；2.如未开通转账权限，请输入“开通转账权限”查看办理方法；3.如转账超过限额，请输入“转账限额”了解详情。温馨提示：如您遇到的非上述问题，请向工小智提供准确的错误代码或报错信息，以便工小智更好地帮助您。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
手机银行如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。温馨提示：如您对资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
如何查询转账汇款限额？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）。
银行卡取款密码忘记/冻结怎么办？	银行卡取款密码连续输错3次（含各渠道）将被锁定。为了确保资金安全，无法自助找回，需您本人携带有效身份证件和银行卡到我行任意营业网点免费重置密码，通常可以立即生效。如您记得储蓄卡密码，网点验密通过即可自动解锁。温馨提示：如您使用身份证未通过身份验证，或使用其他有效证件修改储蓄卡密码则会延时生效。
如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能；或登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，办理工行账户间汇款或跨行汇款。此外，您还可以通过融e联、自助机具等渠道办理。
如何注销储蓄卡？	1.网银：如账户余额小于300元，您可登录个人网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-小额账户销户”功能，按页面提示尝试注销储蓄卡；2.营业网点：请您本人持财富卡、理财金卡、e时代卡或一卡一折灵通卡（同时携带配套存折）到全国任意营业网点办理销卡，不可代办。如您卡内余额大于5万元（含），或需办理卡内账户调整、注销协议，还须提供本人有效身份证件，同时大额取款请提前联系网点预约。温馨提示：中职学生资助卡和军人保障卡的注销手续略有不同。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，根据需要选择“短信”或“融e联消息”接收方式、接收手机号等内容定制余额变动提醒服务。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“戳我添加注册卡”办理，需验证密码器、U盾、口令卡或静态密码；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.自助注册手机银行不支持自助添加手机银行注册卡/账户；2.目前只能添加本人的储蓄卡、信用卡或存折（无数量限制），且自助添加的账户只能通过工银e支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
跨行汇款无法选择开户行名称该如何解决？	1.他行向我行汇款时，查询不到收款账户的开户行，建议您选择收款账户的上级支行，如仍无法选择，请直接与开户行联系咨询；2.我行向他行汇款时，查询不到他行收款账户的开户行，建议您联系收款银行进一步核实。如需向地市银行汇款，收款银行请尝试选择：城市商业银行、城镇银行、农村合作银行等，再根据页面提示进行操作。如：向“北京银行”汇款时，可在收款银行处选择“城市商业银行”。
如何查询开户行？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“账户服务-查询开户行”，按提示操作查询账户开户行。此外，您还可通过网上银行、手机银行等多种渠道查询。温馨提示：如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
收不到余额变动提醒该如何解决？	无法收到余额变动提醒的原因一般包括：1.接收方式已改为融e联：我行将部分账户的接收方式改为免费“融e联消息”方式，请您登录我行手机门户(m.icbc.com.cn)搜索下载工银融e联客户端，然后登录融e联将“接收新消息通知”设为开通，并保持客户端为联网登录状态；2.服务协议异常：请您登录网银“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使-修改”或手机银行“最爱-工银信使-我的信使”功能，查看接收手机号、提醒起点金额、服务状态等内容是否正确，查看接收方式是否已改为融e联；3.手机网络环境：如为“融e联消息”接收方式，建议切换网络、杀进程重新打开软件、退出登录后重新再登录融e联接收消息；4.工资入账等情况：工资入账等批量交易的提醒会延迟发送。如非上述原因，可能与通讯状态等因素有关，您可拨打95588查询短信发送情况。
如何开立二类账户？	如需开立电子II类账户，请您登录网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-账户申请”功能办理，且须绑定我行或他行（中农建交）I类账户；如需开立实体II类账户，您可持有效身份证件到我行营业网点办理，但您在我行持有的实体卡总量不能超过4张。
什么是微信银行？	微信银行可以7×24小时免费为您提供账户查询、业务咨询等服务。您可在微信中选择“通讯录-公众号”功能，搜索并关注“中国工商银行电子银行”，即可享受微信银行贴心服务。温馨提示：1.微信银行暂时无法办理转账等动账类业务；2.如未开通短信银行，通过微信查询余额、明细等涉密交易时，请按照提示先开通短信银行；3.您可通过页面下方“信息查询”、“账户服务”和“信用卡”菜单选择要办理的业务。
微信如何查询余额？	请您关注“中国工商银行电子银行”微信公众号，然后发送“CXYE#卡号”，按提示操作即可查询。此功能需使用密码器或开通短信银行。温馨提示：如需查询微信钱包余额，请详询微信支付客服（95017）。该客服电话仅为友情提示，如有变更请以该机构实时公布的服务号码为准。
如何查询网点/自助机具？	您可通过以下方法查询营业网点和自助机具的信息：1.使用电脑操作：登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在页面底部点击“服务网点”选项查询；2.使用手机操作：登录我行手机网站（m.icbc.com.cn），在“快捷服务”栏目中选择“查询网点”选项查询。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
工行的“牡丹借贷合一卡”是什么？	牡丹借贷合一卡是在同一卡片上包括了牡丹贷记卡和工银借记卡功能的金融产品。温馨提示：“牡丹借贷合一卡”的贷记卡和借记卡使用同一密码。
工行借记卡或存折存单类账户申请正式挂失后，多久可以补领新账户或取款？	通常使用居民身份证申请正式挂失通过网点核实，并验证取款密码正确的情况下，当时就可以办理。否则，需要在正式挂失申请7天后再办理。注：北京、湖南、重庆分行规定不同。
如何使用短信银行查询余额？	请您发送手机短信“CXYE#卡号或账号”到95588按提示查询余额。iPhone、Android手机用户还可下载短信银行客户端，无需记忆发送格式即可查询。
工行个人外汇买卖业务的“挂单交易”是指什么？	挂单交易是指您提交挂单指令（预先设置一个希望成交的价格），当我行交易报价达到您设定的成交条件时，按您设定的挂单价格成交的交易。
工行人民币借记卡密码因输错次数过多被锁，应如何解锁？	如您借记卡（包括牡丹灵通卡、理财金卡、财富卡等）密码输错次数连续累计达到3次时（含各渠道），将自动锁定，不会自动解锁。锁定后，如您仍记得密码，请持本人有效身份证件、借记卡到我行任意网点办理解除锁定手续。如果您忘记密码，应按我行规定办理密码重置手续，上述业务均不收费。
工行个人通知存款是怎么计算利息的？	办理七天通知存款或者一天通知存款，实际存期大于七天（含）或一天（含），且提前七天或一天通知银行并按约定日支取，则按支取日相应币种的个人通知存款利率和实际存期计息，利随本清。
通过工行渠道如何办理转账汇款？	如您在柜台注册了我行手机银行且开通了对外转账功能，同时申请了我行的电子银行口令卡或密码器等认证介质，请您登录手机银行，然后选择“转账汇款”功能，根据您的需要选择汇款类型按页面提示操作即可。此外，您还可以通过工银融e联客户端、个人网上银行、电话银行、短信银行、自助机具等渠道转账汇款。
如何办理工行牡丹灵通卡？	请您携带本人有效身份证件（要求是实名制证件，如身份证）到我行网点申请办理牡丹灵通卡即可。如需他人代办，还需提供代办人有效身份证件。
如何办理工行理财金账户卡？	我行五星级（含）以上客户可以申请办理理财金账户卡。北京、广东佛山分行规定不同。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到经办个人业务的任意网点申请办卡。
通过境内其他银行向工行账号办理人民币汇款，款项多久可以到账？	通过跨行汇款向我行账户汇入人民币时，根据款项汇入的具体时间，一般在当日或下个工作日入账。如果款项长时间没有到账，需要汇款人与汇出银行联系查询。
使用工行借记卡或信用卡进行快捷支付等业务时页面提示：抱歉与银行预留手机号码不符，怎么办？	为了保护您的资金安全，在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。由于账户预留手机号属于重要客户信息，目前我行仅提供柜面渠道对预留手机号进行修改。请您本人持有效身份证件到本、异地任意网点办理。修改预留的手机号时，请您一定告知柜员是在办理快捷支付等业务时出现的提示，以便针对性地为您解决问题。办理结束后，等待15分钟左右，就可以正常开通快捷支付、办理现金宝开户业务了。温馨提示：为保护您的存款安全，自2015年5月26日起，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有，非本人所有则须中止业务办理。
通过工行渠道如何查询余额？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，成功登录后点击“我的账户”进行查询；2.短信方式，发送短信“CXYE#卡号或账号”到95588根据提示进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询。
通过工行渠道如何查询个人账户开户行信息？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，通过个人手机银行客户端登录，在“注册账户列表”某账户详情下面点击“更多”查询；2.短信方式，发送短信“KHH#卡号或账号”到95588进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何查询转账汇款到账时间？	1.工行汇出汇款到账时间：我行营业网点、网银、手机银行提供实时、普通（2小时后汇出）、次日（次日0点汇出）三种汇出方式，您可根据需要选择；通过我行自助机具向非本人工行账户转账，延时24小时汇出。资金汇出后：(1)工行向工行汇款：实时到账；(2)工行向他行汇款：受人行和收款行处理情况影响，请以实际入账时间为准。2.由他行向工行汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。温馨提示：为避免延时到账影响您的信用卡/贷款还款，请务必提前办理。　
如何查询贷款信息？   	如办理贷款的储蓄卡已开通网上银行，请您登录网银，选择“最爱-贷款-我的贷款”功能，查询您在我行办理贷款的信息，如：贷款总金额、还款日期、贷款期限和还款计划等。此外，您还可通过手机银行、电话银行等渠道查询。
