如何查询企业网银银企对账开通情况？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，可以查询未开通对账服务的账号信息，包括企业账号、是否签订协议、是否有自助服务、发送渠道、对账周期。
如何通过工行企业网上银行定制余额变动提醒业务？	企业网上银行证书版客户可以登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”定制余额变动提醒业务，自助缴费后实时开通。
登录工行企业网上银行选择证书后提示“该页无法显示”，如何处理？	遇此问题建议您尝试以下操作：1.此问题可能是由于您在IE浏览器弹出框中所选择的证书与IC卡内证书不符导致，请您重新登录并确认所选证书与IC卡内证书一致。2.请通过证书工具软件查看证书信息判断证书驱动程序是否正常，并通过“IE”-“工具”-“internet选项”-“内容”-“证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作。），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。如“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。3.如进行了以上操作仍有问题，则可能是由于计算机的IE浏览器自身存在的问题导致，使得IE内的证书无法与IC卡内证书进行校验，建议您更换电脑进行操作。
通过工行企业网上银行办理汇款时，输完验证码后页面提示“未找到初始化工行证书介质”，如何处理？	通过工行企业网上银行办理汇款时，输入完验证码后页面提示：“未找到初始化工行证书介质”，请您重新安装企业网上银行证书的驱动程序和控件程序即可解决。
企业网银如何自助开通银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
企业网银自助开通银企对账方法是什么？  	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
如何注册普及版企业网银？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“企业网银登录-注册”功能自助注册普及版企业网银。此外，您还可以通过开户行申请开通普及版企业网银。温馨提示：注册普及版企业网银需要缴纳200元/年的年费。
登录工行企业网银，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，如何处理？	如您登录企业网上银行，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，遇此问题一般是由于U盾驱动程序没有识别到证书信息或未将证书导入到IE中导致。首先请您先通过U盾驱动程序检查U盾连接状态是否正常：1.如果U盾连接正常。解决方法如下：（1）请通过IE浏览器“工具-internet属性-内容-证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。若“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。（2）请您关闭报错页面，重新打开IE浏览器再次尝试登录即可解决。2.如果不正常，无法检测到U盾或报错选择文件错误，以及类似报错。解决方法如下：（1）更换USB接口重新连接，或将U盾插在台式机后置接口上。建议您不要使用USB延长线。如仍读取不到，请您拔、插U盾后，重新启动计算机。（2）如证书驱动程序未正常安装，请您卸载证书驱动后重新启动计算机，之后不要插U盾，重新安装驱动程序（建议您通过我行首页www.icbc.com.cn下载最新版本驱动程序安装，下载时注意不要使用下载辅助软件），安装后再插入U盾。（3）请您通过计算机“控制面板-管理工具-服务”（在Windows经典视图模式显示）查看SMARTCARD是否启用，如未启用，请将此服务状态设置为“已启动”，启动类型设置为“自动”。（4）重新安装U盾驱动后，如仍不能检测到证书，建议您更换计算机尝试或到开户行查看证书是否正常，具体手续请您咨询开户行。
企业网银U盾的安装方法是什么？	企业网银U盾安装方法如下：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行”下方的“网银助手”，选择“方法一”下载安装“工行网银助手”软件；2.插入U盾，打开电脑桌面上的“工行网银助手”软件，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装即可。温馨提示：如上述安装方法遇到问题，您也可以尝试选择“方法二”，根据页面提示分别安装企业网银控件及U盾驱动。
企业网银提示：“请在列表中选择证书”如何解决？	企网登录时提示“选择证书”，但栏中无相应证书信息的解决方法：1.IC卡客户：IC卡内无证书信息即下载证书时失败，请您到开户网点更新并下载证书；如IC卡内有证书而IE中无证书，是证书未能自动导入到IE造成，请您通过csp手工导入证书；IC卡和IE中均有证书而弹出框内无证书时，请您重启系统。2.u盾客户：请先检查U盾是否插入，并尝试更换USB插口；如无法解决，请卸载证书驱动后，使用网银助手重新安装驱动并优化；新建操作系统用户，请用新用户登录并重新安装驱动程序和控件。
如何查询企业网银定期转活期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-定期转活期指令查询”，查询所提交的定期转活期交易指令的详细情况。
什么是企业手机银行？	企业手机银行可以查询企业账户余额及明细，可对汇款、外汇、代发工资、理财、贷款等指令进行查询和授权，也可提交转账汇款指令，独立完成转账汇款等操作。
登录或操作工行企业网上银行时，经常弹出密码框，要求输入密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件。
如何通过企业网银开通第三方存管？	请您登录企业网银，选择“投资理财-第三方存管-第三方存管自助注册”功能，根据页面提示填写相关信息，即可自助开通第三方存管业务。温馨提示：在网上办理第三方存管业务，首先需要到证券公司开立证券资金台账，方可通过网上银行自助注册，再进行网上银行第三方存管银证转账交易。
注册工行企业网上银行一般需要多长时间？	企业向银行提交申请材料后，银行一般在两个工作日内完成审批工作。集团客户如需异地账户授权的，异地账户需获得授权后方可开通。
企业法人在工行开立单位基本存款账户需提供哪些资料？	    企业法人开立单位基本存款账户应提供：企业法人营业执照正本及能显示年检记录的副本；组织机构代码证书正本；税务登记证正本；开户行所需的其它资料。另外，法定代表人或单位负责人直接办理需提供法定代表人或单位负责人的身份证件，授权他人办理的，还应提供授权书和被授权人的身份证件。授权书应载明被授权人的姓名、身份证件名称与号码、授权事项等要素，并加盖单位公章和法定代表人或单位负责人签章。请在办理前向网点咨询具体要求。
如何查询企业网银待处理授权？	请您登录企业网银，选择“客户服务-待处理授权查询”功能，按页面提示进行查询即可。
登录工行企业网银，点击“U盾登录”后报错：“网银无法显示”，怎么办？  	如果您使用的是XP电脑系统、IE6.0浏览器登录工行企业网银时遇到此问题，请您点击IE浏览器中的“工具-Internet选项-高级”，将页面中SSL2.0前的对勾去掉。只勾选SSL3.0和TLS1.0两项，即可解决问题。
如何开通企业手机银行？ 	请经办人携带本人身份证明文件、企业法人资格证明及企业网银ID证书持有人身份证明到开户行开通企业手机银行。此外，财智账户卡客户也可以自助注册普及版企业手机银行，但仅有查询权限。温馨提示：企业网银绑定通用U盾的情况下，无需再次注册客户端版企业手机银行，直接登录即可。
企业电话银行如何查询账户明细？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务”功能，即可查询财智账户卡/单位卡/往来户明细。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询明细。
企业网银如何开通工银信使？	如您办理的是证书版企业网银，请您登录企业网上银行，选择“客户服务-工银信使-定制工银信使”功能，根据页面提示开通工银信使业务。
登录企业网银后无法检测到U盾怎么办？	登录企业网银后无法检测到U盾，一般为360等杀毒软件对操作系统中的明华、天地融等驱动的开机启动项做了禁止限制，请您解除此限制即可。
企业手机银行都有哪些功能？	企业手机银行可以查询企业账户余额及明细，可对汇款、外汇、代发工资、理财、贷款等指令进行查询和授权，也可提交转账汇款指令，独立完成转账汇款等操作。
企业手机银行如何进行转账汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
企业如何查询余额？   	请您登录企业网银，选择“账户管理-账户余额”功能，按提示操作就可以查询企业账户余额信息。此外，您还可通过手机银行、电话银行等多种渠道查询。
如何在企业网银自助开通银企对账业务？  	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
无法登录企业网银如何解决？	无法登录企业网银的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如登录企业网银输入证书密码后显示蓝屏的解决方法、登录企业网银时反复输入密码的解决方法、企业网银登录时未弹出密码输入框、企业网银报错403、登录企业网银提示：您所请求的网址无法获取。
如何查询企业网银汇总记账清单？	请您登录证书版企业网银，选择“账户管理-汇总记账清单”功能，即可查询到企业网银或银企互联渠道办理的企业财务室代发工资、批量扣个人和B2C支付的汇总记账清单。
企业网银工行理财产品交易时间是什么时候？	企业网银工行理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-17:00；其中，T+0法人理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-15:30。
企业网银报错：1913，指令处理失败如何处理？	通过企业网银“付款业务-逐笔支付”进行同行汇款后，查询指令状态为“被银行拒绝”，如遇“1913，指令处理失败”的报错，一般是由于您输入的收款人卡号/账号有误导致，请您与收款人联系核实收款卡号/账号后再进行操作。
如何查询企业网银登录退出明细？	请您登录企业网银，选择“客户服务-查询网银登录退出明细”功能，即可查询到企业网银登录退出明细了。
通过工行企业网上银行办理银企对账的流程是怎样的？	如果您已开通了银企对账，请您登录企业网银后，选择“账户管理—银企对账—银企对账”，在页面提示对账结果为“未完成对账”的情况下，请点击账号，然后点击操作栏下方的“对账”。如账户资金为平账，则点击余额已平，输入U盾密码即可完成对账；如账户不平，则点击余额不平，然后编辑余额调节表即可。
对公工银信使定制方法是什么？	如您办理的是证书版企业网银，请您登录企业网上银行，选择“客户服务-工银信使-定制工银信使”功能，根据页面提示开通工银信使业务。另外，您还可以到单位开户网点申请对公工银信使业务。
如何查询对公账户开户行？	如需了解对公账户的开户行名称，请您联系企业开户行查询。
企业手机银行如何办理汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
如何查询对公账户明细？	如您是证书版企业网银客户，请登录后选择“账户管理-明细查询”功能查询对公账户交易明细；如您是普及版企业网银客户，请登录后选择“账户管理”功能查询今日/历史明细。另外，您还可以通过企业手机银行、企业电话银行等渠道查询。
企业网银柜台记账式债券交易明细查询方法是什么？	请您登录企业网银，选择“投资理财-柜台记账式国债业务-查询交易明细”功能，查询柜台记账式国债的交易明细。
登录工行企业网上银行时报错“403”，应如何处理？	请您按以下步骤操作：1.更换USB接口并确认U盾与电脑正常连接；2.第一步，请您选择“开始-程序-工行网银客户端软件”，点击证书的品牌。第二步，如您持有的是明华、天地融、飞天诚信、华虹多语言证书，请您点击“客户端管理工具”—“证书”后选中颁发者为ICBCCA的证书，然后点击“注册证书”；如您持有的是华虹或华虹二代证书，请您点击“证书”输入证书密码/用户口令后确定，点击“安装”或“注册证书”进行证书注册操作。第三步：提示“注册成功”后再重新打开新网页进行登录；3.若上述方法无效，请检查操作系统日期设置是否正确，或重装驱动程序。
如何查询企业网银柜台记账式债券交易明细？	请您登录企业网银，选择“投资理财-柜台记账式国债业务-查询交易明细”功能，查询柜台记账式国债的交易明细。
企业网银境内汇款方法是什么？	请您登录企业网银，选择“付款业务-网上汇款”功能，根据页面提示办理境内汇款。温馨提示：如需办理个人向企业汇款，请您编辑“网上银行转账汇款方法”具体了解。
使用工行企业网上银行需要对IE浏览器进行哪些设置？	您需要进行以下两项设置：1.选择“工具”菜单中的“Internet选项-常规”选项卡。选中“Internet临时文件”框中的“设置”按钮，在“设置”窗口中把“每次访问此页时检查”条目选中，点击“确定”按钮；2.选择“工具”菜单中的“Internet选项-高级”选项卡，点击“还原高级设置”，然后将页面中的SSL2.0和TLS1.1、TLS1.2前的对勾去掉，只勾选SSL3.0和TLS1.0两项，再重新启动IE浏览器登录。
企业电话银行如何查询余额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务-1账户查询”功能，查询财智账户卡余额。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询余额。
多个银行账户如何开通企业网银？	如果企业有多个账户，为了便于日常管理，可以作为注册账户添加到已注册的企业网上银行中。添加企业网银注册账户，需要您先到企业网银开户行申请添加账户，再到账户开户行进行授权操作。具体手续请您咨询开户行。
企业网银如何查询活期转定期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-活期转定期指令查询”，查询所提交的活期转定期交易指令的详细情况。
企业手机银行如何查询单位汇款详情？	请您登录企业手机银行，选择“转账汇款-网上汇款指令查询”功能，查询汇款详情。可查询指令序号、指令状态、提交人ID、汇款单位、汇款账号、汇款单位开户行名称、收款单位、收款账号等信息。温馨提示：如需查询个人向企业汇款详情，请编辑“通过手机银行查询汇款详情的方法”了解。
通过工行企业网上银行什么功能提交融资申请？	您可以通过企业网上银行“信贷业务-国内信用证融资业务”提交融资申请（申请打包贷款、申请卖方融资、申请买方融资），系统审查通过后发放准贷证，根据准贷证信息进行放款。您可以通过企业网上银行查询账户余额，查询贷款到账情况。
工行普及版企业网银转账限额是多少？	通过普及版企业网银办理转账汇款的限额为单笔10万元，日累计30万元。温馨提示：此额度与财智卡客户企业手机银行转账汇款限额共同累计。
如何修改或增加对公短信提醒手机号？	您可通过企业网银“客户服务-工银信使-我的工银信使”修改或增加工银信使服务的接收手机号。如您有通用U盾，也可登录企业手机银行“账户管理-工银信使-我的信使”办理。此外，您也可填写《单位“工银信使”服务申请书》加盖预约银行印鉴，到开户行办理。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
企业手机银行的汇款方法是什么？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“转账汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
企业网银银税通开通方法是什么？	如您持有操作和授权两种企业证书，并且尚未注册纳税人信息，请您登录企业网银选择“付款业务-银税通-申报纳税”功能，根据页面提示填写纳税人信息开通银税通服务，并请授权人进行授权。此外，您也可以通过开户行注册开通银税通业务。
企业U盾证书密码忘记/冻结怎么办？	如企业U盾证书密码忘记或被锁，请携带U盾到开户网点申请重置密码，所需提供资料与您注册企网时相同。另外，请您填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和相应附表，材料需加盖与企网主账户相同的银行预留印鉴。
企业网银如何定制首页？	请您登录企业网银，选择“客户服务-个性化定制-定制首页”功能进行操作。您可在“账户管理、收款业务、付款业务、集团理财、信用证业务、贷款业务、投资理财、贵宾室”等栏目中进行选择，提交后再次登录企业网银，首页菜单将按照您定制的内容显示。
什么是企业银财通？	企业银财通是我行通过网上银行向财政预算单位提供查询预算资金使用、办理授权支付等服务内容的业务。企业网上银行银财通功能包括授权业务支付查询、银财通支付、银财通财务室、公务卡支持系统和银企互联公务卡。
如何通过企业网银代发工资？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-企业财务室/代发工资”或“贵宾室-企业财务室/代发工资”功能，办理代发工资业务。其中贵宾室栏目支持给跨行账户代发工资。温馨提示：不同功能办理方法存在差异，如需详细了解，请与开户行联系咨询。
如何查询/修改企业网银证书权限？	请您登录企业网上银行，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，点击“证书权限查询”即可查询到企业证书的操作权限及限额。如需调整证书限额，可通过“客户服务-企业网银业务变更-限额调整”栏目办理。
如何通过企业网银设置基金自动再投资？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-基金业务-设置自动再投资”功能，根据业务需要录入相关信息，即可进行基金自动再投资设置。
如何通过企业网银查询账号？	如已注册企业网上银行，请您登录后选择“账户管理-账户余额”功能，查询企业账号。
企业网银CFCA证书的年费是多少？	企业CFCA证书年费最低收取280元/年/证书。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为准。
如何注销企业网银？	请您到开户行申请注销企业网上银行，为便于您办理，请提前联系开户行了解具体手续及所需资料。
如何分步安装工行企业网上银行证书驱动程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第二步：安装证书驱动程序”，找到相应的U盾品牌，用鼠标右键点击“证书驱动程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
企业网银证书密码如何修改？	您可以通过以下两种方法修改企业网银证书密码：1.通过企业证书对应品牌的客户端工具软件进行修改；2.登录企业网银，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，根据页面提示修改证书密码。
如何通过企业网银赎回法人理财产品？	如您购买的法人理财产品支持主动赎回，请您登录企业网上银行，选择“投资理财-工行理财产品-持有份额查询/赎回”功能赎回。您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财产品信息披露专区-法人理财产品”，了解具体赎回规则。
通过企业网银付款时，系统报错“-409”该如何处理？	通过企业网银办理付款时，如遇“-409”提示，请您使用系统管理员身份重新安装企业网银的证书驱动和控件程序，再通过工行门户网站下载网银助手优化系统即可。
如何管理企业网银收款人名册？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-网上汇款-收款人名册”功能，新增/查询/修改/删除收款人的户名、账号等信息。温馨提示：1.收款人个数没有上限；2.收款人名册中的企业名称字数最大值为60个字符；3.企业收款人名册功能不支持英文户名查询。
企业网银结售汇限额是多少？	企业网银即期结售汇单笔最大交易金额为等值3000万美元，远期结售汇单笔最大交易金额为等值1000万美元，超过此金额的结售汇交易，请到开户网点办理。
如何开通企业网银贵宾室？	请您通过开户网点申请开通企业网银贵宾室业务，办理时应提交《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》并经网点审批。申请网上银行贵宾室业务应符合下列条件之一：1.日均存款余额1亿元以上；2.网上银行当年月均交易额5000万元以上；3.信贷评级达到AA级；4.具备一定发展潜力，并经城市行特别批准。企业网银贵宾室的年费为每年10000元，具体请以开户行答复为准。
如何安装企业网银控件？	请您通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）页面左侧“用户登录-企业网上银行”栏目下方点击“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；或选择“方法二、分步安装”方式，点击“企业网银控件程序”链接按照页面提示运行安装即可。温馨提示：下载时建议您不要使用辅助工具（如迅雷等），可以采用单击鼠标右键选择“目标另存为”方式下载到电脑中。
如何重置企业网银密码？	请您到开户行办理企业网银密码重置业务。办理时需填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，并提供以下资料：1.身份证明文件及复印件（企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的身份证件及企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何注册企业网银？	如您已在我行开立对公结算账户，则可到营业网点注册企业网上银行并申请u盾，办理时需提供以下材料：1.身份证明文件及复印件（例如：企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（非法定代表人或单位负责人还应出具企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何安装企业网银U盾？	企业网银U盾安装方法如下：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行”下方的“网银助手”，选择“方法一”下载安装“工行网银助手”软件；2.插入U盾，打开电脑桌面上的“工行网银助手”软件，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装即可。温馨提示：如上述安装方法遇到问题，您也可以尝试选择“方法二”，根据页面提示分别安装企业网银控件及U盾驱动。
如何代办领取企业网银证书？	代办领取企业网银证书时，需要携带企业经办人本人有效身份证件、单位公章及《中国工商银行企业客户证书业务申请书》到开户网点办理。经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的委托授权书。
登录企业网银时系统报错“60018001”该如何处理？	登录企业网银输入证书密码后，如遇“60018001该证书未通过验证”提示，且网页显示蓝屏，这是由于该企业证书状态不正常导致的，请您与开户行联系重新下载证书即可。
登录企业网银时系统报错“22227”该如何处理？	登录企业网银时，选择企业证书ID并输入证书密码后，点击“确定”，如遇“22227非法用户ID”提示，请按以下方法操作，请您与开户行联系查询证书状态是否正常；非上述提示，请尝试以下操作：请您查看证书ID中是否包含汉字、特殊字符或全角字符，请您联系开户行重新设置即可。
使用企业网银结汇时系统报错“1431”该如何处理？	通过企业网银结汇时，如遇“1431执行汇率过高”提示，请您与开户网点联系更改系统参数即可正常办理。
企业网银普及版的年费是多少？	企业网银普及版年费的收费标准是200元/年。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为准。
如何通过企业网银办理银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账”功能，点击显示银企对账未对账提示中的银企对账链接，可进入账号列表页面，且对应账号所在行前面的“+”号默认展开，页面显示该账号及账号下展开的对账单内容，然后根据页面提示办理银企对账即可。
无法登录企业网银时该如何处理？	无法登录企业网银的原因有多种，请参考以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：登录企业网银时未弹出密码输入框、企网登录报错：403、登录企网时提示：您所请求的网址无法获取”等。
什么是企业网银人事证书？	企业网银人事证书是指负责指令文件提交和查询权限的证书，该证书不具有支付的权限，人事部门可以通过人事证书提交工资文件。
如何通过企业网银查询定期存款？	请您登录企业网银，通过“投资理财-定期存款-查询定期存款”功能，选择“存款类型”后查询详细信息。查询内容包括开户日期、起息日期、币种、本金、利率、存期、约转存期、到期日期、销户日期、销户利息等。
登录企业网银时系统报错“14792”该如何处理？	登录企业网银时，如遇“14792您的证书尚未缴费现在不能使用”提示，请您根据提示自助缴纳证书费用即可。如您已缴纳过费用，重新登录企业网银后仍提示此信息，建议您联系开户网点查询原因。
如何注册标准版工行企业网上银行？	如您已在我行开立了企业结算账户，可提供以下材料到开户行申请开通企业网上银行：1.《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.客户身份证明文件及其复印件：企业法人，需提交企业法人营业执照正本（或副本）；非法人企业，需提交企业营业执照正本（或副本）；民办非企业组织，需提交民办非企业登记证书；个体工商户，需提交个体工商户营业执照正本（或副本）；独立核算的附属机构，需提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；预算单位注册零余额账户，需提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；其他组织（机构），需提交上级主管部门的批文或证明；3.预留印鉴；4.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还需出具该企业的委托授权书。请您提前与开户行联系咨询是否还需要其他资料，再前往办理。
通过工行柜台新注册企业网上银行或密码重置后登录企业网银时提示22229用户ID已冻结，如何处理？	通过工行柜台新注册开通企业网上银行或进行密码重置后登录企业网上银行时，遇到“22229用户ID已冻结”，需要您与开户行联系办理证书解冻，证书解冻后即可使用。
工行企业网上银行“付款业务-单位公务用卡审核报销”功能的申办条件是什么？	如您是我行企业网上银行、银企互联（推广版）客户，可以向开户行申请新增公务卡账户，即可使用单位公务用卡审核报销功能。
通过工行企业网上银行可以在线变更网上协定存款的存款限定额度吗？	很抱歉，企业网上银行协定存款的存款限额全国统一为5000万元。您不能在线变更网上协定存款的存款限定额度。
工行企业网上银行分为哪些版本？	企业网上银行业务分为证书版和普及版。证书版又分为标准版和中小企业版。通过企业网上银行可以办理账户查询、转账结算、在线支付等金融服务。
工行企业网上银行交易所会员服务下的“新股网下申购”是指什么？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质。
如何修改工行企业电话银行的登录密码？	您可拨打95588专线后，选择“企业服务”，输入卡号或客户编号按#键结束，而后选择“客户服务设置”-“修改电话银行密码”根据语音提示输入6位电话银行新密码，并再次输入同样的新密码进行确认，即可修改企业电话银行的登录密码。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
通过开户行申请注册工行企业网上银行时需提交哪些材料？	申请注册企业网上银行需向开户网点提交以下材料：1.《电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.身份证明文件及其复印件：（1）企业法人，应提交企业法人营业执照正本（或副本）；（2）非法人企业，应提交企业营业执照正本（或副本）；（3）民办非企业组织，应提交民办非企业登记证书；（4）个体工商户，应提交个体工商户营业执照正本（或副本）；（5）独立核算的附属机构，应提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；（6）预算单位注册零余额账户，应提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；（7）其他组织（机构），应提交上级主管部门的批文或证明。3.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还应出据该企业的委托授权书。4.开户网点需要的其他材料。具体情况您可以与开户行联系咨询确认。
工行企业网上银行标准版和中小企业版有什么区别？	您可以在柜台注册时选择“中小企业版”企业网上银行，登录方法与目前标准版企业网上银行相同，只是在登录过程中，系统自动判断身份，进入“中小企业版”操作界面。该版本企业网上银行缩减了部分功能，取消了贵宾室、集团理财等标准版所拥有的功能。
工行企业网上银行证书有哪几类？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质。
如何变更工行企业网上银行证书批量支付权限？	　您需到开户行填写《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》等附表，另外，申请材料上加盖的印鉴需要与主申请账户的银行预留印鉴相符，具体手续请您联系开户行咨询。
登录或操作工行企业网上银行时，经常弹出密码框，要求输入密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件。
明华、天地融、飞天诚信、华虹多语言证书登录工行企业网银时遇到错误代码403，怎么办？	请您按以下步骤操作：1.请更换USB接口并确认U盾与电脑正常连接。2.请您选择“开始-程序-工商银行网银客户端软件”，点击证书的品牌。请您点击“客户端管理工具”—“证书”后选中颁发者为ICBC CA的证书，然后点击“注册证书”，提示“注册成功”后再重新打开新网页进行登录。3.若上述方法无效，请检查操作系统日期设置是否正确，或重装驱动程序。
什么是工行企业网上银行普通卡证书？	普通卡证书是以磁条为存储介质的企业客户证书。
如何分步安装工行企业网上银行的控件程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第一步：下载安装安全控件”，用鼠标右键点击“企业网银控件程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
如何查询工行企业网上银行公转私限额？	如果贵单位开通了公转私额度控制业务，您可通过“付款业务－网上汇款－提交指令－逐笔支付”页面查询，贵单位的公转私单笔、日累计额度会在页面上方以黄底色文字提示。同时您还可通过企业网银“客户服务－企业网银业务变更－调整限额”栏目，查询贵单位的公转私月累计限额。贵单位在办理企业网银注册时的业务单据上也会写明公转私的具体额度。除此之外，您也可以联系开户行进行查询。
哪些渠道可以续交工行企业网上银行证书年服务费？	您可以在缴费到期日前30日登录企业网上银行，按照页面提示续交企业证书的年服务费，或您也可以到柜台缴纳费用，每年缴费一次。