如何查询贷款利率？   	请您编辑短信“DKLL”发送到95588，即可查询贷款利率。此外，您也可以通过微信银行等渠道查询。温馨提示：如需了解历史利率，还请通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)查询。
什么是工行积存金（积存二号）兑换业务？	积存金兑换（也就是贵金属出售）是指您可以将账户内的积存金兑换我行在售的等价值贵金属实物产品，同时减少积存金账户余额。您选择需要兑换的贵金属产品及数量，由系统按受理时产品的价格和积存金的价格，自动折算应扣除的积存金数量，不足部分从您的资金账户中扣除。
如何查询理财产品净值？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财资讯-信息披露”栏目，或登录手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-信息披露”栏目，查询部分理财产品净值。
积存金如何开户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能，如您尚未开立积存金交易账户，进行交易时系统会引导您开立。此外，您还可以通过手机银行等渠道开户。
通过短信如何查询账户贵金属持仓？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
什么是基金前端收费与后端收费？	前端收费是指当投资人认购、申购基金时缴纳的费用，一般按照投资金额的一定百分比收取；后端收费是指投资人在认申购时不需缴纳任何费用，而在赎回时缴纳的费用，费用一般是认、申购金额的一定百分比，并可根据投资人持有基金年限的增加逐年递减。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询白银价格？	请发送字母“BYJG”查询白银价格。工商银行微信银行让您随时随地畅享业务咨询、金融信息查询、产品及促销活动资讯等服务。
如何计算贵金属递延收入？	贵金属递延收入的计算方法比较复杂，建议您登录网上银行，选择“工行理财-理财工具-理财计算器-代理实物贵金属递延盈亏计算器”功能进行试算。手工计算请参考以下方法：当日收入=∑[(卖出成交价－当日结算价)×卖出量]＋∑[(当日结算价－买入成交价)×买入量]＋[(上一日交易结算价－当日结算价)×(上一交易日卖出持仓量－上一交易日买入持仓量)]。
融e联理财计算器功能都包含哪些类型呢？	2015年2月8日起融e联新增“理财计算器”功能，包括：模拟计算贷款、国债、基金、贵金属等业务的金额、手续费、收益等。
如何查询理财产品交易时间？	我行发行理财产品种类较多，交易时间有所不同。为了便于您更加准确了解，请登录门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财”栏目，点击具体产品名称了解理财产品交易时间规定。
手机银行开通第三方存管的方法是什么？	请您登录手机银行，选择“最爱-手机股市-申请第三方存管”功能，可办理自助注册第三方存管、快捷开户、开户预约业务。请您在周一到周日的8:30-16:00办理。
网银如何查询已持有理财产品的购买时间？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“交易明细”栏目，查询理财产品的购买时间。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询黄金价格？	请您发送“HJJG”查询账户黄金价格；发送“DYHJ”查询递延黄金价格；发送“SWJ”查询实物金价格；发送“JCJ”查询积存金价格；发送“RYJ”查询工商银行如意金积存价格。
通过工行短信银行如何查询理财产品净值？	请您编辑手机短信“LCJZ#理财产品代码”发送到95588即可查询理财产品净值。短信银行提供7×24小时服务，您只需发送手机短信至95588，即可轻松享受短信银行为客户提供的快捷、专业、优质服务！
如何撤销第三方存管与银行绑定关系？	如需撤销我行作为您证券交易结算资金存管银行的指定关系，还请通过证券公司办理，我行暂不支持。
工行个人实物白银递延Ag（T+D）合约的交易手续费是多少？	目前Ag（T+D）的合约的交易手续费按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。上述费用标准由上海黄金交易所发布，交易所将按照国家有关政策、规定和市场状况进行调整。我行有权根据交易所收费标准的变化作相应调整。如有变动，请以我行最新公告为准。
什么是账户原油实时买入？	账户原油实时买入开仓，是指实时扣减资金（买入数量×成交价格），同时增加账户原油数量。
通过工行办理积存金（积存二号）积存与赎回业务的时间是如何规定的？	通过我行电子银行办理积存金（积存二号）的积存与赎回，需在上海黄金交易所工作日的9：30-22：30办理；通过网点柜台办理，还需同时受网点营业时间限制。
什么时间可以办理工行保本稳利/工银财富70天稳利系列理财产品的撤单交易？	您在产品份额确认日之前都可以进行撤单。例如：T日为份额确认日，在T-1日的24:00之前可以办理撤单。
什么是账户原油到期结算价格？	1.美元账户原油到期结算价格：是交易结束日相应原油期货合约的国际市场结算价格，且先买后卖和先卖后买为同一价格。2.人民币账户原油结算价格：到期结算价格分为先买入后卖出和先卖出后买入两个价格，分别根据美元买卖账户原油的到期结算价格和我行在结算日前一工作日23:30公布的人民币兑美元即期结售汇挂牌牌价的银行现汇买入价和银行现汇卖出价计算得出。
（已在证券公司开户）在工行如何开通第三方存管业务？	如您已在证券公司开户，可在证券交易日9:00-15:30持本人有效身份证件、同名银行结算账户（活期存折、灵通卡、e时代卡或理财金卡），并提供券商代码、营业部代码、券商资金账号到我行任意网点办理确认，如您与券商签订了纸质版协议书，请您一并携带。您也可以通过我行自助渠道（网上银行、电话银行、自助终端）完成投资者交易结算资金第三方存管开通手续。如您已经在证券公司端做好“预指定待确认”，可通过我行网上银行、电话银行发起银行端首笔银证转账交易，激活第三方存管关系。
工行办理基金申购或赎回的交易时间是什么时候？	交易时间为证券交易所交易日的9：30—15：00。如果您在非交易时间办理，属于预约交易，我行会在下一交易时间内处理您的交易指令。
通过工行如何查询发行期的理财产品信息？	您可以发送手机短信“LCCP”到95588获取相关信息，或进入我行网站www.icbc.com.cn，通过“理财”栏目查询。
如何开通手机银行理财交易权限？	如您已在营业网点开通手机银行，可登录手机银行后选择“我的-安全中心-管理交易权限”功能，开通“理财类交易认证”权限。温馨提示：开通“理财类交易认证”权限后，每次登录手机银行首次办理外汇买卖、网上基金等非查询类交易时，均需验证口令卡/密码器/通用U盾密码。
如何办理结售汇？	不同渠道办理结售汇的方法有所不同，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：网银结售汇办理方法、手机银行结售汇办理方法、营业网点结售汇办理方法。
工银现金快线购买方法有哪些？	您可通过以下方法购买工银现金快线：1.登录工银瑞信基金网站（www.icbccs.com.cn），选择网页右侧的“立即开户”，按页面提示开户后登录并充值；2.在各大手机软件市场下载“工银现金快线”手机客户端后办理；3.通过网银/手机银行购买，但无法享受快速取现服务，正常情况下工银货币基金赎回后需要T+2个工作日到账。
如何通过发短信查询工行发布的贵金属价格？	查询白银价格，请发送“BYJG”至95588；查询黄金价格，请发送“HJJG”至95588；查询铂金价格，请发送“BJJG”至95588；查询钯金价格，请发送“BAJJG”至95588；查询递延白银价格，请发送“DYBY”；查询递延黄金价格，请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格，请发送“SWJ”；查询积存金价格，请发送“JCJ”；查询如意金积存价格，请发送“RYJ”。
通过工行办理个人实物白银递延Ag(T+D）业务会产生哪些费用？	通过我行办理个人白银递延交易过程中可能产生以下费用：1.交易手续费：按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。如有变动，请以我行最新公告为准。2.延期费：延期费按自然日逐日收付，节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费，费率为万分之二。此外，可能收取的费用还有超期费、违约金。以上信息仅供参考，我行将随上海黄金交易所的规定变化作相应调整。
如何查询薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，查询已签订的薪金溢1号协议相关信息。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点查询。
网银如何查询集中式银期转账明细？	请您登录网上银行，选择“全部-基金.证券.期货-期货-集中式银期转账-转账明细查询”功能，即可查询近100天的集中式银期转账明细。
如何购买理财产品？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，购买您需要的理财产品。此外，您也可以通过手机银行或持有效身份证件、储蓄卡到开户当地营业网点购买。温馨提示：1.如您为首次购买，请本人持有效身份证件和储蓄卡先到营业网点进行风险测评；2.您可指定一张多币种的储蓄卡（网银可指定活期存折）作为交易账户；3.2016年10月23日起，自助注册网银或手机银行的实名客户，注册手机号如未经过营业网点认证，则无法进行交易；4.仅部分理财产品支持追加购买，具体情况请以产品说明书为准。
账户原油产品办理渠道有哪些？	您可以通过个人网银、电话银行、手机银行、工银e投资、融e购、工银直销银行、柜面（仅可办理开、销户）办理账户原油业务。温馨提示：电话银行渠道暂未开通连续产品交易。
通过工行短信银行如何开通证券信息提醒服务？	请您发送短信“KTXS#GJXX”到95588开通。开通后我行将为您提供最新的证券市场信息，包括证券要闻、国际财经、市场评论、每日提示、环球股市等。
通过工行注册个人实物黄金账户需要多长时间？	您成功申请实物黄金账户后，确认时间一般为T+2个交易日。温馨提示：如有延长，我行将以金交所返回黄金账户注册成功的信息为准。
什么是“聚财易”理财协议？	聚财易理财协议是指根据您约定的归集方式和周期，将您本人他行储蓄卡或本行账户资金划转至指定的我行账户，并按您约定自动进行理财产品购买或存款续存等后续处理的业务。聚财易理财协议的签约客户从他行转入资金无费用。温馨提示：目前只有北京分行开办此业务。
通过工行办理个人贵金属递延交易平仓后，资金何时到账？	在没有再次进行交易的情况下，平仓资金到账时间为T+1日（T指交易日）的12：00左右。温馨提示：夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日。
发短信如何查询基金持有份额？	请您编辑短信“JJFE#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您持有的基金份额。
如何通过短信查询账户贵金属的持仓方法？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
通过工行个人网上银行如何购买保险？	请您登录网上银行，选择“全部-保险.养老金.社保”功能，点击产品名称后即可购买保险，保险种类请以页面显示信息为准。此外，您还可以通过我行手机银行等渠道购买。
通过手机银行如何开通账户原油？	请您登录手机银行，通过“最爱-投资理财-账户原油”功能，进行风险评测、产品适合度评估，之后进行协议的签订、指定资金账户并开通账户原油业务。如您已签订协议，直接开通账户原油就可以。
通过工行短信银行如何查询黄金价格？	发送下列代码到95588可查询相应黄金价格：查询账户黄金价格请发送“HJJG”；查询递延黄金价格请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格请发送“SWJ”；查询积存金价格请发送“JCJ”；查询如意金积存价格请发送“RYJ”。
什么是账户原油？	账户原油买卖，是指您在我行规定的交易时间内，通过电子银行或任意营业网点，采取只计份额、不提取实物原油的方式，以人民币或美元买卖账户原油的交易。
手机银行如何查询托管账户余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-托管账户”功能，点击卡号即可查询托管账户余额了。
什么是账户原油期次产品转期？	账户原油期次产品转期业务是我行根据持有账户原油产品客户的相关指令，在可转换期内通过系统自动完成平仓上期产品并开仓下期产品的交易功能。温馨提示：仅支持同一币种、同一交易类型账户原油，从上期产品向下期产品的转换。
什么是账户原油先买后卖？	账户原油的交易账户，是第一次买卖账户原油时，由我行系统自动为您开立的，用于核算您买卖账户原油数量变动的账户。
通过工行个人网上银行购买储蓄国债（电子式）有何时间限制？	通过个人网上银行购买储蓄国债（电子式）的时间一般是国债发行期内的8:30-16:30，具体时间以我行当期国债发行时间为准。
手机银行如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财-我的理财-我的理财产品”功能赎回。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行手机门户网站（m.icbc.com.cn)，选择“理财-理财产品”栏目了解。
第三方存管业务开通手续有哪些？	请您登录手机银行，选择“最爱-手机股市-申请第三方存管”功能，可办理自助注册第三方存管、快捷开户、开户预约业务，受理时间为8:30-16:00。此外，您也可以在证券交易日的9：00-15：30通过网上银行或到任意营业网点办理。
什么是“T+0”理财协议？	您签订“T+0”理财协议后，当您的理财金卡活期账户余额不足时，如卡内有足够的定期存款，您可使用活期账户透支取款、转账或消费；当日日终，如您未归还透支款项，则银行按透支金额，部分或全部提前支取卡内定期存款弥补透支，并免除您当天透支利息。
在工行办理个人实物黄金业务时，什么情况会产生“溢短费”？	在提取实物黄金时可能会产生溢短费，该费用根据溢短情况“多退少补”。比如：您提取1000克黄金，但实际出库时，可能是1000.01克，或者是999.99克，这+/-0.01就是所谓的溢短费。
贷款品种为个人住房（含二手房）或个人商用房贷款，在北京分行申请存贷通业务的存款抵扣起点金额、存款抵扣比率、贷款抵扣比率分别是多少？	存款抵扣起点为人民币5万元，存款抵扣比率和贷款抵扣比率为80%。
可以使用工行信用卡办理个人贵金属递延业务吗？	您只能使用我行灵通卡、理财金、e时代卡或活期存折办理实物贵金属递延业务。此外，由于提金时必须持我行借记卡，所以建议您用上述类型的银行卡办理。
通过工行短信银行如何退订信使服务中的国债业务？	请您编辑短信“TDXS#GJXX”发送到95588办理退订业务。该项服务退订成功以后，我行将不再为您发送国债价格的提醒短信。
通过工行个人网上银行如何查询实物贵金属递延业务的违约记录？	您可以登录个人网上银行，点击“网上贵金属-实物贵金属递延”，在相关明细查询功能下，从交易种类的下拉框中选择违约记录后按提示操作即可。
如何发短信查询第三方存管余额？	请您编辑短信“CXSFCG#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您的第三方存管余额。
开通手机银行理财交易权限的方法是什么？	如您已在营业网点开通手机银行，可登录手机银行后选择“我的-安全中心-管理交易权限”功能，开通“理财类交易认证”权限。温馨提示：开通“理财类交易认证”权限后，每次登录手机银行首次办理外汇买卖、网上基金等非查询类交易时，均需验证口令卡/密码器/通用Ｕ盾密码。
如何办理工行工银财富理财金卡？	我行六星、七星级财富客户可办理工银财富理财金账户卡，名人理财俱乐部的会员可办理工银财富理财金账户卡（名人卡）。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到任意网点办理。注：北京、海南分行规定不同。
工行账户贵金属先买入后卖出业务的柜台及电子银行渠道的交易时间是什么？	柜台交易时间请以周一至周五各营业网点实际营业时间为准；电子银行交易的受理时间为周一早7：00至周六凌晨4：00。温馨提示：如遇我国法定节假日、圣诞节及其他特殊情况，请留意我行官方网站或其他形式的通知。
通过工行办理黄金ETF业务的时间是什么时候？	黄金ETF业务可以通过我行个人网银、企业网银、柜面等渠道办理，目前认购、申购、赎回的时间为每个交易日9:30-11:30，13:30-15:00。
非个人实物贵金属递延交易时间能否通过工行进行风险测评？	您在任何时间都可以进行个人实物贵金属递延业务的风险测评。如进行递延交易还须同时注册个人电子银行，且须通过个人延期交收业务的风险测评取得及格分数后，方可签订相关协议书。
如何办理账户贵金属平仓？	请您于交易时间登录网上银行，选择“贵金属”功能，在“账户贵金属”栏目下，点击对应品种后的“交易”按钮，办理账户贵金属平仓。此外您还可以通过手机银行等渠道办理。
如何开通账户原油？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户能源”功能，根据页面提示进行风险评级和适合度评级等操作，开通账户能源交易账户，开通后即可进行账户原油交易。此外，您还可以通过手机银行和营业网点办理。
什么是外汇买卖？	外汇买卖是我行为您提供的不同外汇之间买卖的投资交易产品。仅指一种外币与另一外币的买卖交易，不包括涉及人民币的个人结售汇。
更换办理银证转账银行卡的方法是什么？	请您在证券交易日9:00-15:30到我行任意营业网点申请更换银证转账的储蓄卡/账户，办理时请携带本人有效身份证件、证券资金卡（如有）和新储蓄卡/账户（户名要相同）。如果新旧卡片都已开通网上银行，您也可通过网银中“银证业务-第三方存管-我的第三方存管”功能，自助更换。
工行个人账户原油买卖业务的交易起点是多少？	账户原油的交易起点数量为0.1桶，交易最小递增单位为0.1桶。将先买入后卖出交易子账户的某种账户原油产品一次性全部卖出，或先卖出后买入交易子账户中的某种账户原油产品一次性全部平仓买入时，不受交易起点数量和交易最小递增单位的限制。另外，我行可根据市场情况调整交易起点数量与交易最小递增单位。
如何查询手机银行记账式国债交易明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-债券-交易明细”功能，即可查询记账式国债买入/卖出等明细信息。
如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“我的理财”栏目赎回。另外，您还可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-理财”栏目了解。
查询结售汇明细的方法是什么？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-结售汇-交易明细”功能，查询结售汇的明细情况。此外，您还可登录手机银行，选择“最爱-投资理财-结售汇-交易明细”功能查询。温馨提示：网银及手机银行可查询5年内且不早于2011年9月25日的交易明细。
什么是利添利账户理财业务？	“利添利”账户理财业务是将活期存款与低风险基金相联接，当活期账户中有闲置资金时，自动申购您指定的基金，以获得超过活期存款利息的投资收入；当活期账户需要资金时，将自动赎回基金，保证您的资金及时使用。
如何查询薪金溢1号日均存款余额？	请您登录手机银行，选择“定期存款-个人特色定期存款-薪金溢-我的薪金溢产品协议”功能，查询薪金溢1号本结息周期的日均存款余额。此外，您还可通过营业网点、网上银行、直销银行渠道查询。温馨提示：“本结息周期”是指上一结息日起（结息日为3月21日、6月21日、9月21日和12月21日）至T-1日止，如在本结息周期内新签协议，则自签约日起计算。
通过工行个人网上银行办理基金赎回时，提示“余额不足”，是什么原因？	如果您在赎回基金时查询可用份额足够但赎回时提示基金余额不足，可能是由于您的基金购买方式为后端申购，但您赎回时选择的收费模式为“前端收费”，所以报此提示。请您在赎回操作时选择正确的收费模式。
可以使用哪些币种买卖工行个人账户原油？	目前您可使用美元（包括现钞、现汇）或人民币买卖个人账户原油。人民币账户原油的交易报价单位为“人民币元/桶”；美元账户原油的交易报价单位为“美元/桶”。
什么是稳利理财产品？	稳利理财产品是面向个人客户推出的，可在购买时同步选择投资周期数（1-10期及无限期）的理财产品。购买后无需进行赎回操作，在投资周期结束日次日本金和收益自动返还到您的账户中。当投资周期结束日次日遇节假日时，投资周期会自动延长，保证您尽早拿回资金的同时，收益最大化。
在工行如何开立基金公司TA账户？	目前您可以通过工商银行个人网上银行、手机银行、电话银行人工服务、电话银行自助语音、自助终端、网点柜台等渠道开立基金TA账户。温馨提示：1.如需通过柜面办理，请您本人提供有效身份证件和基金交易卡。2.部分自助渠道会在认购/申购基金时提示开立TA基金账户。
通过工行个人手机银行是否可以开通“理财类交易认证”功能？	您登录个人手机银行，通过“安全中心-管理交易权限”可以开通“理财类交易认证”功能。温馨提示：1.开通“理财类交易认证”后，每次登录手机银行首次使用外汇买卖、网上黄金、工行理财、网上基金、网上国债、网上保险的非查询类交易时，系统将要求您使用身份认证工具进行验证。2.已升级至手机银行3.0版本的Android或iPhone手机银行客户端,点击页面下方“我的”按钮即可找到“安全中心”栏目。
如何办理TA基金账户的登记？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-我的基金交易卡”功能，办理TA基金账户的登记。此外，您还可通过电话银行或营业网点等渠道办理。温馨提示：1.网上银行、电话银行仅受理本行异地TA账户登记；2.如已在异地开立中国证券登记结算有限责任公司（上海）公司TA账户，请到营业网点办理基金转指定业务。
如何查询账户农产品信息？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户农产品-我的账户农产品”栏目，点击“产品信息和结算”功能，查询账户农产品期次产品信息；如您开户地区已开通连续产品，点击“查询份额调整信息”可查询账户农产品连续产品信息。此外，您还可以登录手机银行查询。温馨提示：账户农产品期次产品信息主要包括：交易起始日、交易结束日、结算日等；账户农产品连续产品信息主要包括：持仓份额调整记录、历史份额调整价格、份额调整日等。
如何办理基金转换？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-转换”功能，办理同一基金公司内的基金转换，转换结果请以基金公司实际确认为准。此外，您还可通过手机银行、营业网点等多种渠道办理。温馨提示：申请基金转换后，请您待基金公司确认后再查询份额。
购买理财产品有何条件？	如您（境内/外客户）具有完全民事行为能力、自愿遵守本外币理财产品章程，即可凭本人有效身份证件办理本外币理财业务。温馨提示：《理财产品说明书》具有法律效力，请您购买前详细阅读。
代理Ag（T+D）保证金比例是多少？	Ag(T+D)合约标准保证金比例为13%，强平保证金比例为9%。温馨提示：保证金比例调整频繁，请关注上海黄金交易所网站或我行门户网站（www.icbc.com.cn），并请以实际交易情况为准。
什么是账户交易类及外汇买卖业务中的单边点差？	账户交易类及外汇买卖业务中的单边点差（或单边价差）是指银行卖出价或银行买入价与中间价之间的差额；双边点差（或双边价差）是指银行卖出价与银行买入价之间的差额。温馨提示：我行会不定期开展点差优惠活动，具体请以实际操作为准。
什么是工银现金快线？	把资金放入工银现金快线，实际上是购买了工银瑞信货币市场基金（代码：482002），投资于央行票据、国债、金融债等各种低风险金融产品，但票面利率高于银行的活期利率。买入工银现金快线之后，随时都可以取现，使用工行卡最快1秒到账。
如何开立个人“如意金”积存账户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能办理如意金积存开户业务。您也可以持有效身份证件和储蓄卡/活期存折，到开户地任意营业网点办理。此外，您还可以通过手机银行办理。
如何通过融e联预约“和”字楷书纪念币？	请您登录融e联，点击“发现”页签上方的“和字书法-楷书普通纪念币”广告，即可预约“和”字楷书纪念币。温馨提示：我行仅受理上海、内蒙古、辽宁、吉林、四川、广东、深圳客户的预约。
黄金T+D与黄金期货的区别有哪些？	黄金期货上市交易所为上海期货交易所；无持仓费用；交易渠道为上海期货交易所会员（即：期货经纪公司）。而黄金T+D上市交易所为上海黄金交易所；持仓期间每天会发生递延费；交易渠道为上海黄金交易所会员（即：黄金现货企业）。
工行代理个人实物黄金业务的交割品种是什么？	目前代理个人实物黄金业务有Au99.99、Au100g、Au99.95及iAu99.5、iAu99.99、iAu100g国际版合约品种。其中，Au99.95的交割品种为成色不低于99.95％、标准重量为3千克的金锭；Au99.99的交割品种为成色不低于99.99％，标准重量为1千克的金锭；Au100g交割品种为成色不低于99.99％、标准重量为100克的金条；iAu99.5交割品种标准为标准重量12.5千克、成色不低于99.5％的金锭；iAu99.99交割品种标准为标准重量1千克、成色不低于99.99％的金锭；iAu100g交割品种标准为标准重量0.1千克、成色不低于99.99％的金条。温馨提示：对于国际版合约，国内客户不可办理金交所现货金条提金出库和交金入库交易。
账户原油买入价和卖出价差价不固定的原因是什么？	账户原油报价中买入价和卖出价之间的价差不是固定的。一般来看，每个交易日欧美时段（北京时间17：00至次日4：00）的价差较窄；亚洲时段（北京时间9：00至下午17：00）的价差较宽。
如何通过网上银行购买实物金银？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-品牌贵金属购买”功能，购买我行实物金银产品。购买时间为每天9:00-22:30。购买后请您在7天内携带有效身份证件、银行卡和提金密码到事先选择的提金网点领取实物产品。
如何通过手机银行购买理财产品？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。
外汇现钞与现汇有何区别？	外汇业务中的“现钞”是指外币现金或以外币现金存入银行的款项，“现汇”指国际金融市场上可自由买卖，在国际上得到偿付并可以自由兑换其他国家货币的外汇。您通过网上银行、手机银行办理购汇业务时，请根据外汇的用途进行钞汇标识的选择。温馨提示：1.由于外币现钞账户办理跨境汇款时要支付“钞转汇手续费”，因此如您有购买外币后汇款的需求，建议在购买外币时选择“现汇”即可。2.钞变汇业务必须在符合外汇局相关规定的前提下，且需在办理境外汇款、购买汇票等业务时，才可申请办理。
什么是步步为赢理财？	步步为赢理财产品具备以下特点：1.兼顾收益性与流动性：具备高流动性、高安全性、收益随持有时间递增的特点；2.申赎便捷：工作日申赎，下个工作日扣款或到账；3.零费用：申购、赎回均无手续费。您可以在我行网站（https://mybank.icbc.com.cn）通过“财富广场-理财”功能，点击产品名称详细了解，并选择购买。
如何变更薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，变更薪金溢1号协议。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点办理。
如何查询基金在途交易明细？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-在途交易”功能，查询已提交我行（含非交易时间）但未被基金公司确认的认（申）购、赎回、定投等业务的在途交易明细，并可对查询到的在途交易进行撤销。此外，您还可通过手机银行“最爱-基金-我的基金”功能查看。
账户贵金属指数的交易时间是什么？	账户贵金属指数的交易时间：1.营业网点：周一至周五，具体时间请以营业网点实际情况为准；2.电子银行渠道：周一早7：00-周六凌晨4：00。温馨提示：如遇国际市场假期、国家法定节假日等情况，我行会暂停交易，请您留意我行门户网站（www.icbc.com.cn）的重要公告。
如何查询贵金属价格？	请您登录网上银行，选择“财富广场-贵金属”功能，查询当前贵金属价格。此外，您还可以通过手机银行等渠道查询。温馨提示：页面价格仅供参考，请以实际交易价格为准。
如何兑付电子式储蓄国债？	电子式储蓄国债兑付方法如下：提前兑付：请您于每日8:30-16:30，携带有效身份证件和购买债券的储蓄卡，到营业网点办理提前兑付。提前兑付需支付手续费，且遇债券到期前若干日（一般为7个工作日）会暂停办理。到期兑付：我行会在到期日自动将利息、本金转入您的账户内，无需您办理其他手续。
如何查询基金净值？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-基金”功能，即可查询基金净值。您也可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“投资理财-基金”栏目进行查询。温馨提示：查询结果仅供参考，请以基金公司公告为准。
如何办理代理贵金属现货？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-实物贵金属-代理贵金属现货”功能，未开通交易账户系统自动引导开立。待金交所确认开户成功后，您即可办理贵金属现货交易。此外，您还可通过手机银行办理。温馨提示：开户申请确认时间一般为2个交易日，如开户人数较多，金交所的开户审核时间会延长，请您耐心等待。
如何通过手机银行查询/撤销外汇买卖挂单？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-外汇买卖-我的持仓-挂单管理”功能，即可办理外汇买卖挂单的查询或撤销。温馨提示：仅支持撤销还在有效期且尚未成交的挂单。
办理外汇买卖需要满足什么条件？	初次办理外汇买卖业务时，需要满足以下条件：1.通过网上银行或手机银行进行风险承受能力评估和产品适合度评估。其中，风险评估等级须为平衡型、成长型或进取型之一；2.指定一张借记卡或活期存折作为外汇买卖交易账户。
法人理财产品能否保本保收益？	法人理财产品包括保本浮动收益型和非保本浮动收益型，且已在产品说明书中进行标注。我行暂未提供保本保收益理财产品，但从我行产品运作情况看，所有产品到期后均能足额支付本金，并依照协议中的最高预期收益率支付客户收益。
“积存金”与“如意金积存”有何区别？	“积存金”与“如意金积存”有以下区别：1.积存标的和提金品种不同：“如意金积存”积存的是我行指定规格的金条，账户内的积存份额可提取金条克数；“积存金”积存的是黄金权益，兑换时以黄金价兑换我行在售的贵金属商品。2.定期积存模式不同：“如意金积存”指定每月5、15、25日为扣款购买日；“积存金”为每交易日平均金额连续购买。3.积存、赎回手续费不同：“如意金积存”积存、赎回暂无手续费；“积存金”积存、赎回均有手续费收取。
账户外汇挂单的有效期有多长？	账户外汇的挂单有多种有效期供您选择。具体包括：24/48/72/96/120小时。挂单有效期连续计算，不区分交易时间与非交易时间，超出挂单有效期而未成交的挂单申请将自动失效。
未成年人能否通过柜面办理积存贵金属（含积存一号、二号）相关业务？	可以。监护人如要在未成年子女工行账户中为其办理积存金相关业务，可携带本人和未成年子女的身份证件以及证明两人监护关系的相关证明到我行网点办理。未成年子女的身份证件包括身份证、户口簿等，监护关系证明可以是户口簿、出生证、公安机关出具的相关证明等。未成年人代办的具体要求详询所在地我行网点。
如何撤销7天增利（LT7D01）理财？	请您在每个工作日17:00前，登录网上银行，选择“财富广场-理财-我的理财-在途交易”功能，撤销上一工作日17:00后提交的7天增利（LT7D01）理财产品购买/赎回申请。此外，您还可以通过手机银行、营业网点等渠道办理。
在网上银行查看基金份额是有的，但是点击赎回后份额为0，怎么办？	出现此问题可能是由于您的基金购买方式为后端申购，但赎回时选择的收费模式为“前端收费”。请您在赎回时选择正确的收费模式。