如何缴纳交通罚款？	    请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
办理信用卡消费分期条件是什么？	信用卡消费分期申请条件如下：1、办理分期付款必须使用我行贷记卡；2、需保证卡片及账户状态均正常；3、起始金额分别为：美元、欧元、英镑、瑞士法郎、新加坡元、加拿大元、澳元、新西兰元为100元；人民币、港币为600元；日元为6000元（低于起始金额的消费不能办理分期付款业务），每笔转分期金额不得超过原消费金额；4、办理分期时分期付款期数应在卡片有效期内；5、必须于该笔消费交易的入账后至到期还款日（含）期间提出转分期申请；6、分期付款交易总额与手续费合计金额不得超过信用卡账户的可用额度。温馨提示：房地产、证券投资等类型商户不能办理分期付款，具体请以办理时我行系统显示为准。
信用卡手机银行挂失的方法？	您可以登录手机银行，通过“最爱-信用卡-我的信用卡”或“最爱-我的账户”功能按照页面提示自助办理信用卡挂失。
分行特色信用卡有哪些？	我行在各地区发行了品种丰富的分行特色信用卡，请您登录门户网站(www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-信用卡-卡片世界-分行特色卡片系列”了解分行特色信用卡。
短信如何查询信用卡应还款金额？	请您编辑短信“HKJE#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示操作即可查询信用卡应还款金额。
短信银行如何查询信用卡对账单？	请您编辑短信“CXZD#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示查询信用卡对账单。
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
什么是信用卡最低还款额？	最低还款额是指在信用卡还款日前需还款的最低限额。按此金额还款不会产生滞纳金，但应还款金额中的未清偿部分将产生透支利息。最低还款额的计算方法：最低还款额=上一期账单最低还款额未还部分+当期账单透支余额（不含本期分期付款扣款金额）的10%+当期分期付款扣款金额。您通过当期信用卡对账单就可以查询到本期最低还款额。
调整信用卡额度条件有哪些？	如您的卡片及账户状态正常，用卡情况良好且及时还款，即可随时申请调额，最终调额结果请以实际为准。小智提示您：多刷卡，多元化消费，并按时还款有助于调整额度。
信用卡境外人民币账户取款限额是多少？	牡丹贷记卡、准贷记卡可在境外“银联”标识ATM机上提取当地货币，每卡每日累计ATM取现限额为等值1万元人民币。每卡每年境外ATM累计取现不得超过等值10万元人民币。如为透支取现，透支取现总额不能超过可用取现额度。
微信银行如何办理信用卡自动还款？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“QDHK#转出卡卡号#转入信用卡卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示办理信用卡自动还款。
网银如何办理信用卡自动还款？	信用卡自动还款包括最优还款额还款、最低还款额还款和部分还款。您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。
营业网点如何办理信用卡？	请您携带有效身份证件及财力证明材料，到工作单位或固定住所当地的任意工行营业网点申请信用卡。
如何查询信用卡还款日？	请您登录网上银行，选择“账户列表-更多”功能，即可查询信用卡还款日。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行等多种渠道操作。温馨提示:信用卡透支取现及转账不享受免息还款期，并按每日万分之五计收透支利息，如已产生以上交易，建议您及时还款。
信用卡办理条件是什么？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
工行短信银行都提供什么服务？	我行短信银行为您提供信息查询、动账交易、业务定制、业务咨询、缴费及手机充值等全方位的金融服务，您可以发送短信“95588”至95588获取自助服务常用功能菜单；如需业务咨询，请您编辑咨询问题发送手机短信到“95588”即可。
如何注册成为工行个人网上银行金融超市的会员？	如您已经是我行网上论坛的会员，则无需重新注册，使用论坛会员ID即可登录金融超市，并享受相关服务。如尚未注册，您可以在金融超市首页中点击“注册”按钮，按照页面提示完成注册即可操作。
什么是牡丹贷记卡？	牡丹贷记卡是我行发行的，可在信用额度内先支付后还款、按规定享有免息还款期待遇、存款无息的牡丹信用卡。该卡按账户币种分为人民币贷记卡、双币贷记卡和多币贷记卡，均具有信用消费、分期付款、转账结算、存取现金等功能。
信用卡同行异地取款手续费如何收取？	信用卡同行异地取款手续费，人民币按取款金额的1%收取，最低2元，最高100元。外币按取款金额的2.9%收取（含境内外），最低3港币或3澳门元或3美元或3欧元（其余外币账户按最低3美元等值外币收取）。军队公务卡免费，牡丹白金卡、工银运通百夫长黑金卡和工银运通百夫长白金卡境内交易免费。具体以实际收费为准。
银行卡办理的方法是什么？	如您需要办理储蓄卡，请携带有效身份证件到任意营业网点即可申请。如您需要办理信用卡，请登录我行网站http://www.icbc.com.cn，选择“信用卡-我要办卡”，即可提交申请。由于申请信用卡需满足一定条件，请您以最终的审核结果为准。
信用卡办卡领卡时间是多久？	一般情况下，我行会在15个自然日内制出新信用卡。在开户成功5个工作日后您可持有效身份证件到约定营业网点领取；如领卡方式为邮寄，会在7-15个工作日寄到，请您注意查收。网上办卡，请您在收到领卡短信通知后，本人持有效身份证件到约定领卡网点领取。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务咨询。
工银二维码支付优惠活动有哪些？	活动期间，我行境内借记卡和信用卡持卡人通过扫码支付，可享受以下优惠：1.优质商户“消费满减”：即日起至2017年2月28日，在活动商户实体店通过融e联或手机银行扫码支付单笔满20元以上可享受1000元以内（不超过交易金额）随机立减优惠（同一客户累计可享受5次优惠）。温馨提示：活动起止时间、商户信息各分行有所不同，具体请咨询当地工行网点。2.网点“1元支付”体验：在我行网点完成下载融e联、绑定工银e支付、开通一键付一系列体验后，即可参与活动，通过扫码支付获得9元优惠，全国每天10000个名额，每个客户每月有一次优惠机会。
如何查询贷款信息？	请您登录手机银行选择“最爱-贷款-我的贷款”功能查询您在我行办理的贷款信息，如贷款合同等内容。此外，您还可以通过网上银行查询。温馨提示：如需查询通过营业网点办理的各类贷款信息，请将办理贷款的储蓄卡开通网上银行，并开立贷款综合账户后方可查询。此外，您也可与贷款经办支行联系查询贷款信息。
微信银行如何查询信用卡额度？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“CXED#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示查询信用卡额度。
信用卡卡种有哪些？	我行信用卡产品丰富多彩，涵盖商旅服务、休闲娱乐、百货零售、石油石化、金融保险等系列，面面俱到，包罗万象！您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-信用卡-卡片世界”查看，并根据您的需求、喜好挑选办理。
手机银行如何进行卡号或账号的查询？	如您的银行卡/账户已开通手机银行，请您输入开通手机银行的手机号码及登录密码登录手机银行，通过“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
柜面预留手机号是什么意思？	柜面预留手机号主要包括在营业网点开通网银短信认证、工银信使使用的手机号码，注册手机银行、短信银行使用的手机号码，以及通过营业网点查看“柜面预留标志”为“是”的手机号。通过营业网点可将非柜面预留手机号修改为柜面预留手机号，柜面预留手机号可以为多个。
北京分行哪些网点可以办理个人住房公积金贷款？	您需要到指定支行办理，建议您办理前与支行联系。您可发短信“查询北京个人住房公积金贷款经办支行及电话+所在区县+附近街道名称”到95588查询支行和联系电话。
牡丹信用卡有哪些种类？	我行信用卡种类众多，办卡及用卡活动丰富多彩，您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“信用卡”栏目，查看可办理卡片种类及可参加的优惠活动。
什么是云闪付？	云闪付支付卡是依附于实物卡片的虚拟附属卡，根据所依附的实物卡片种类，分为云闪付借记卡、云闪付信用卡（又称手机信用卡）。根据所绑定的移动设备，分为Apple Pay支付卡、Samsung Pay支付卡、HCE支付卡、Huawei Pay支付卡。使用云闪付支付卡交易，既方便快捷，又能最大限度防范信息泄露的风险。
如何申请信用卡调额？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-信用卡-额度调整”功能，根据页面提示申请调整信用卡额度。此外，您还可通过短信银行、微信银行、电话银行等多种渠道申请。
如何变更信用卡联络信息？	变更信用卡联络信息的方法很多，您可以注册个人网银，使用密码器等支付介质修改；或本人持卡片和身份证原件前往指定营业网点办理；或使用预留手机拨打我行客服热线95588来更改。
信用卡如何申办办卡领卡？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功5个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
信用卡办卡领卡方式及时间是如何规定？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功5个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
信用卡办卡领卡时间是什么？	一般情况下，我行会在15个自然日内制出新信用卡。在开户成功5个工作日后您可持有效身份证件到约定营业网点领取；如领卡方式为邮寄，会在7-15个工作日寄到，请您注意查收。网上办卡，请您在收到领卡短信通知后，本人持有效身份证件到约定领卡网点领取。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务咨询。
微信银行如何申请信用卡调额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“LSTE#卡号#币种#调整后额度#临时调额到期日#密码器动态密码”，根据提示申请贷记卡有期限调额；编辑发送“YJTE#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”还可申请信用卡的无期限调额。
如何签订信用卡自动还款？	您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行、电话银行、柜面等多种渠道操作。
手机银行如何办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡。
电话银行如何申请信用卡调额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“6信用卡服务-9人工服务”申请调整信用卡额度。
环球旅行信用卡优惠及服务有哪些？	使用环球旅行信用卡可享受以下优惠和服务：1.精选航空公司机票特惠；2.知名酒店住宿和餐饮特惠；3.购物休闲和返现特惠；4.全球170余国租车特惠；5.全球40余国便利退税服务。 您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益。
如何查询信用卡逸贷的还款时间？	使用信用卡办理逸贷的还款日就是您卡片本身的还款日哦，“信用卡到期还款日”就是您应该偿还当期应付款项或最低还款额的最后日期。具体日期您可通过对账单、电话银行、网上银行、短信银行等渠道查询。
如何在短信银行查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询。
短信银行如何查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询。
学生卡信用卡办卡额度审批规定是什么？	牡丹学生信用卡根据学历不同，初始额度不同。本科生：人民币账户初始信用额度最高不超过2000元；硕士：人民币账户初始信用额度最高不超过4000元；博士：人民币账户初始信用额度最高不超过10000元。温馨提示：以质押形式办卡，初始额度不受上述要求限制。具体授信额度均以当地发卡机构核定为准。
信用卡副卡办理条件是什么？	信用卡副卡申请人应具有完全民事行为能力或限制民事行为能力，年龄须在13周岁（含）以上。信用卡副卡仅限主卡申请人的父母、配偶、子女申请。
如何提高星级？	您在我行办理存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、黄金等）、刷卡消费、异地和跨行汇款、异地存取款等业务时，均可根据业务量获评星级，办理业务越多越有助于您的星级提升。
工银长隆联名信用卡优惠活动有哪些？	使用长隆联名信用卡在长隆景区刷卡消费可享受以下优惠：1.长隆各主题公园成人门票5折优惠（每人每园限一次）；2.开卡赠送3000长隆积分；3.24小时免费泊车；4.酒店最高9折优惠。
如何办理信用卡？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
手机银行如何查询信用卡对账单？	请您登录手机银行，在页面中点击需要查询的信用卡，选择“最爱-信用卡-账单查询”功能，即可查询信用卡对账单。
信用卡如何还款？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理。
如何申请融e借？	申请融e借需符合以下条件：1.年龄在18-60周岁；2.工作单位或固定住所在发卡机构所在地；3.拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障；温馨提示：我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。
如何查询信用卡额度？	请您登录网银，选择“全部-信用卡-额度调整”功能，按页面提示查看当前额度。您也可通过手机银行、微信银行等渠道查询。温馨提示：1.您可在信用卡可用额度范围内刷卡消费；2.信用卡自助还款后，可用额度一般次日恢复，各分行设置略有不同，具体请以实际为准。
如何办理信用卡分期？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-分期付款-设置分期付款”功能，系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示即可办理贷记卡消费分期。此外，我行还为您提供账单分期和现金分期，如需具体了解分期方法，请您按以下方式编辑问题，以便小智为您详细解答。如：信用卡账单分期办理方法、信用卡现金分期办理方法。
信用卡如何办卡领卡？	一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片，如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长。邮寄领卡：新卡一般会在7-15个工作日寄到；自取领卡：请您在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。温馨提示：具体领卡方式请您以申请办卡时系统或人工提示为准，领卡方式无法修改。
工银World奋斗信用卡有哪些优惠及权益？	工银World奋斗信用卡2018年12月31日前限量发行。该卡卡面以书法形式印有“奋斗”、“撸起袖子加油干”等时尚理念，还有郎平亲笔签名。使用该卡可享受以下优惠及权益：1.简约白金卡、金卡、普卡均可减免有效期内年费；2.享受3天的还款宽限期，同时，在到期还款宽限日（即到期还款日+3天），如上期账单最低还款额未还部分小于或等于10元，视同已还最低还款额；3.免收外汇兑换手续费；4.发卡首年成功办卡启用，并在30天内单笔消费300元，可有机会获赠郎平定制签名版彩虹记事本，限9万个；5.发卡首年每月通过万事达网络消费前50名，可有机会获赠由郎平本人签名的限量版Mikasa排球一个，限600个。
信用卡办理的条件是什么？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
网上银行如何办理信用卡消费分期？	卡号并进行查询后，我行系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示进行操作即可。
什么是工银信使服务？	工银信使是我行以手机短信、融e联或电子邮件等方式向您指定的手机号码或电子邮箱发送电子信息的业务，包含余额变动提醒、网银登录提醒等多种服务。
电话银行如何查询信用卡对账单？	通过电话银行查询信用卡对账单方法如下：1.电话银行注册客户通过自助语音查询：普卡客户拨打“95588-6-1-2”；金卡客户拨打“4006695588-1-4”；白金卡客户拨打“4000095588-1-2-1”。2.联系人工服务查询信用卡对账单。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改或删除您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
手机银行如何查询信用卡办卡进度？	请您登录手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据页面提示查询信用卡办卡进度。温馨提示：您可通过手机银行客户端“最爱”页面，点击添加菜单按钮（“+”号），将“信用卡”功能添加到“最爱”首页中。
微信银行查询信用卡对账单的方法是什么？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“CXZD#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示查询信用卡对账单。
信用卡还款方法有哪些？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-银行卡.账户-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理。
如何查询信用卡办卡时限？	我行通常在15个自然日内完成审核制卡，若您选择邮寄领卡，新卡一般会在7-15个工作日寄到；若不支持邮寄或选择自取领卡，请在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。温馨提示：1.领卡方式请您以申请办卡时选择为准，领卡方式无法修改；2.长时间未接到领卡通知或未收到卡片，请联系95588信用卡人工服务核实。
如何查询信用卡办卡进度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活。
如何查询信用卡对账单？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-电子对账单-信用卡对账单-对账单”功能，即可查询信用卡对账单。此外，您还可通过融e联、微信银行、手机银行等多种渠道操作。
如何查询信用卡应还款金额？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款”功能，根据页面提示操作，即可查询信用卡最优/最低还款额。此外，您还可通过融e联、手机银行、微信银行等多种渠道操作。温馨提示：1.如您的信用卡最优/最低还款金额均为0，则说明本期账单无须还款；2.办理信用卡还款后，应还款额信息一般会在次日更新，您可次日查看，或查询信用卡明细了解入账情况。
如何查询信用卡优惠活动？	工银e生活是我行信用卡APP，可随时查询了解周边优惠活动，涉及手机充值、外卖、影票、出行、美食、购物等生活场景，优惠多多。手机进入m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm立即下载。
如何调整信用卡额度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”按页面提示调整永久额度，或最长期限为60天的临时额度。温馨提示：我行会根据您的个人综合资信情况进行额度授信，具体请您以调额结果为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活。
如何申请信用卡？	您可通过以下方法办理：1.手机银行：登录后，选择“最爱信用卡-申请办卡”操作；2.融e联：下载融e联App，登录后，选择“工银信用卡-我要办卡-申请办卡”办理。此外，您还可以通过我行门户网站、网上银行等渠道申请。
什么是2018贺岁普通纪念币？	2018贺岁普通纪念币（狗年纪念币）为双色铜合金纪念币，是中华人民共和国法定货币。预约时间：首批预约已结束，您可在2018年4月16日至4月19日办理第二批预约；兑换时间：首批预约兑换时间为2018年2月2日至2月11日；兑换价格：10元/枚；受理地区：上海、内蒙古、辽宁（含大连）、吉林、广东（含深圳）、四川。
如何预约2018贺岁普通纪念币？	2018贺岁普通纪念币（狗年纪念币）1月26日0点开售！预约时间：第一批：2018年1月26日至1月31日；第二批：2018年4月16日至4月19日。受理地区：上海、内蒙古、辽宁、吉林、广东（含深圳）、四川；预约数量：每人每批次最多可约20枚；兑换价格：10元/枚。请登录下列网址http://www.icbc.com.cn/icbc/0119gnhss3/2.htm，即可根据提示预约！
如何办理信用卡账单分期？	信用卡账单分期，圆您一场想买就买的梦想。到期还款日前，您可对最近一期人民币/外币已出账单进行全额或部分金额的分期付款。人民币分期起始金额低至600元，具体请以实际办理为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活，登录后选择“用卡-分期付款-账单分期”即可办理信用卡账单分期，还有更多精彩优惠邀您体验。
绑卡消费赢4999返现的活动内容有哪些？	2017年12月25日前，在“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间使用工银信用卡绑卡消费，有机会赢取最高4999元返现。消费金额排名前10万的客户，100%中奖。支付方式：微信支付、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、ApplePay、小米Pay、三星Pay、华为Pay、HCE等。
微信支付绑定工银信用卡可享受什么优惠？	2017年12月13日至31日，使用中国大陆地区发行的工行信用卡在指定商户选择微信支付，单笔消费满10元，即可享受最低1元，最高999元随机立减优惠。名额有限，先到先得。温馨提示：2017年12月13日至24日首次在微信钱包绑定工行信用卡还有机会获赠9.9元立减金（消费大于10元即可使用），立减金有效期至2017年12月28日。
信用卡爱购绑卡有什么促销活动？	2017年11月24日至12月25日，我行开展信用卡绑卡促销活动：1.在支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活等支付平台消费满9.9元即返9.9元——仅限首次绑卡、或已绑卡但半年未发生绑卡消费的工行信用卡客户参加；2.发生6笔金额大于或等于99元人民币的消费，可返现99元——仅限工行信用卡客户使用微信、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、Applepay、小米pay、三星pay、华为pay、HCE等方式付款；3.在“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间消费，有机会赢取最高4999元返现。
爱购周末超值活动大放送有哪些优惠？	我行爱购周末提供4.9元看电影，易果生鲜立减50，家乐福立减50，携程机酒游立减，本地餐饮美食立减等超值优惠。您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益。
如何启用信用卡？	请您登录工银e生活，选择“用卡”根据页面提示启用信用卡。温馨提示：如您的卡片是通过网上、手机、微信等线上渠道申请且是我行首张信用卡，请您持卡片和身份证件至发卡地区工行任一网点完成卡片启用。
如何进行积分兑换？	您可在融e购商城（mall.icbc.com.cn）购物时使用积分抵现（无法直接兑换现金），或参与我行指定商户的POS积分消费活动。活动详情可通过我行网站“优惠活动”或“信用卡”栏目了解。温馨提示：收到含有网站链接的积分清零、兑换现金短信，请您核实网址域名是否为icbc.com.cn。域名有误请勿点击链接，更不要泄露密码、验证码等信息，谨防诈骗。
工行融e购商城的网址是什么？	融e购商城的网址是mall.icbc.com.cn。工商银行融e购商城目前已汇集数码家电、汽车、金融产品、服装鞋帽、食品饮料、珠宝礼品、交通旅游等十几大行业，数百个知名品牌，近万件畅销商品，您可使用网银用户名和密码直接登录融e购商城，无需另行注册，积分还可以抵现，欢迎使用！
工行个人客户星级下降的原因是什么？	个人星级是动态变化的，每隔一段时间会根据您在这段期间通过我行办理的综合业务量（如存款、投资理财、刷卡消费、异地和跨行汇款等）重新评定星级。您可以多在我行办理业务，提高综合业务量，以后星级还可以上升的。此外，对于贷款等级为损失，或准贷记卡透支12个月及以上、贷记卡违约11个月及以上的客户，星级将评定为准星级。
工行个人网上银行中的跨行快汇和跨行汇款有什么区别？	个人网银中跨行快汇和跨行汇款主要区别有以下几点：1.办理条件：办理跨行快汇业务要求收款账户所在银行必须已经加入了网银互联系统，办理跨行汇款没有此要求；2.汇款限额：跨行快汇单笔金额上限5万元同时受认证介质限额控制，跨行汇款业务的金额上限与您申请的网银安全介质有关；3.到账时间：跨行快汇一般情况下实时到账，跨行汇款到账时间取决于我行批量和收款行入账情况，且一般大额系统汇款时间为工作日的9:00－17:00，小额系统7×24小时运行；4.收费标准：在跨行汇款手续费的基础上，跨行快汇手续费还要再收取上浮费用。
如何查询周边工行网点信息？	您可通过以下方式查询工行网点信息：1.请您发短信“XX业务经办网点+所在省市+附近街道名称”到95588查询。2.登录www.icbc.com.cn，点击页面最下方的“服务网点”即可查询。3.通过微信关注“中国工商银行电子银行”微信号，也可查询网点信息。
工行代理销售的熊猫币的成色和规格有哪些？	我行代理销售的熊猫币包括1盎司Au9999单枚金币、1盎司Ag999单枚银币和Au9999套装金币（含1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司）三种。温馨提示：因产品数量有限，请您与销售网点联系确认有现货后再前往购买。
什么是工行“逸贷”业务？	“逸贷”是我行提供的一种即时申办、即时发放的信用类消费信贷服务。使用我行灵通卡等借记卡、存折或信用卡在特约商户进行POS刷卡消费或在合作网上商城进行B2C消费后，只要满足一定条件就能申请。申请逸贷贷款不用到柜台办理，系统自动审批，资金瞬时到账。
通过工商银行官网如何查询招聘信息？	您可以登录工商银行官方网站（地址：www.icbc.com.cn），依次点击“关于工行-人才招聘”频道浏览相关招聘通知及常见问题。
工行个人客户星级是如何评定的？	为了向您提供更好的服务，我行依据您在我行的业务情况进行星级评定，达到一定星点值的，就可评定为相应等级。星级的评定以您近半年在我行的综合业务量为基础。也就是说，您在我行办理的存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、贵金属等）、刷卡消费、汇款及异地存取款等，均按照一定的转换规则累计星点值。通常，办理业务越多，累积的星点值就越多，您的星级也就越高。根据相应的星级，我行为您提供不同的优惠服务，星级越高，一些服务收费优惠的力度越大，当然三星级及以下的星级就没有优惠了。您办理同样的业务，如果遇到这次收费与上次收费不同的情况，可能是因为星级调整所带来的优惠程度不一样而产生的。
工行网址是什么？	我行门户网站的网址为http://www.icbc.com.cn；个人网银登录页面网址为https://mybank.icbc.com.cn；企业网银登录页面网址为https://corporbank.icbc.com.cn；智能手机访问的手机门户网址为m.icbc.com.cn、非智能手机访问的门户网址为wap.icbc.com.cn。
能介绍一下工行发行的探月纪念章贵金属实物产品吗？ 探月纪念章底面喷砂并运用亮面浮雕的手法展现嫦娥奔月的姿态，栩栩如生。您可以持本人有效身份证件，到指定销售网点，按照我行当日公布的对外公示价格购买。
IE8.0清缓步骤如何操作？	请您按照以下步骤操作：1.打开IE浏览器，点击浏览器上方菜单栏的“工具”（或按Alt+T），选择“Internet选项”，并在浏览历史记录中选择“删除”。2.勾选“Internet 临时文件”，并点击“删除”。3.在浏览历史记录中选择“设置”，勾选“每次访问网页时”后选择确定。4.选择“高级”选项卡，点击右下角的“还原高级设置”后选择“确定”。5.关闭浏览器重启计算机。温馨提示：因IE浏览器并非我行产品，以上方法谨供您参考，如有疑问，请详询该产品的所属公司。
什么是工行个人网上银行的“网上预约”业务？	网上预约业务是我行接受个人网银客户在线提交的委托，按照指定的日期，从指定的账户中转出约定金额，完成缴费、资金划转等服务的业务。我行网银提供多种预约服务，如转账汇款类、投资理财类等金融服务的预约申请查询、修改及终止等功能。
工行客服电话是多少？	我行客户服务热线为95588，贵宾服务专线为4006695588。如您为工行私人银行客户、白金卡客户、贷记卡金卡客户、理财金客户、网银贵宾客户、财富客户或五星级以上客户，可拨打工行贵宾服务专线。
什么是工行工银e支付？	工银e支付是工商银行为满足客户便捷的小额支付需求而推出的一种新型电子支付方式。通过预先绑定手机以短信形式接收短信验证码进行身份认证，可以实现小额转账、支付、缴费等交易。
工行的“钞转汇手续费”是什么意思？	钞转汇手续费是指外币现钞在我国境内不能作为支付手段，银行在使用中需要支付包装、运输、保险等费用，而现汇作为账面上的外汇，它的转移出境只需进行账面上的划拨就可以了。外钞户转为外汇户时银行要收取一定比例的手续费。
如何查询积分？	请您登录网上银行，选择“全部-生活缴费.本地服务-积分-我的积分”功能查询积分。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。温馨提示：当天消费累计的积分次日才可查看。