微信如何绑定银行卡？	您关注微信银行且成功办理需要输入密码的查询业务（如余额查询、明细查询）后，系统会将您的银行卡与微信银行自动绑定，并同步开通免密查询功能。温馨提示：卡损或挂失换卡造成卡号发生变更的，无需重新绑定。
如何添加工行个人网上银行注册卡/账户？	目前使用同一身份证件只能在我行注册一个网上银行，您可将同姓名、同证件开立的本、异地银行卡或者存折添加为网银注册账户。您可以登录网银，通过“我的账户-账户管理-添加注册卡及账户”自助添加，也可以本人携带有效身份证件、已注册网银的卡/存折、待添加的卡/存折到我行本异地网点办理添加。温馨提示：1.自助添加网银注册卡/存折对于资金转出类的交易有限制。2.如您已完成个人网银和手机银行的整合，添加后的注册卡或账户两个渠道同时生效。
手机银行如何终止工银信使？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，终止工银信使服务。温馨提示：1.为有效防范诈骗短信，余额变动提醒等信使业务可使用融e联方式免费接收，欢迎您继续使用；2.终止服务后，已收取的服务费不退还。
如何查询工银信使的状态？	请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，查询已定制的信使服务状态、有效期和接收方式。此外，您也可通过手机银行、电话银行等渠道查询。
如何使用工银融e联二维码支付？	您可登录融e联，选择“我-钱包-银行卡”功能添加银行卡，添加成功后可通过以下两种方式进行二维码支付：1.通过“发现-扫一扫”或“e生活-首页-扫一扫”功能扫描商户二维码，输入消费金额和支付密码即可完成支付。2.通过“我”页面右上角“+”，点击“收付款-付款”，或“我-钱包-付款”生成付款码后由商户端输入消费金额扫描完成支付。融e联Android客户端可选择是否使用积分抵扣。
微信银行如何绑定微信ID？	您关注微信银行且成功办理涉密查询业务（如余额查询等），系统自动绑定微信ID，并同步开通免密查询功能。如此前未通过其他渠道设置默认操作卡，则此次查询的卡自动设置为默认操作卡。温馨提示：如需更换微信ID，只需在新的微信ID上按提示绑定即可，办理成功后原绑定关系自动解绑。
如何修改工行个人网上银行登录密码？	请您登录个人网银，通过“安全中心-修改密码”自助修改。修改后的新密码需为6-30位字母与数字组合的形式，字母区分大小写。请记牢修改后的新密码。温馨提示：如您已完成个人网银和手机银行整合，修改后的登录密码两个渠道同时生效。
什么是短信银行？	短信银行可以7×24小时免费为您提供信息查询、业务定制、业务咨询等全方位的金融服务，您只需编辑短信发送到95588，即可轻松办理。发送数字“95588”还可获得全量格式菜单。温馨提示：发送短信按运营商资费标准收取费用，注册短信银行、接收短信免费。
融e联登录密码忘记/冻结怎么办？	网银/手机银行客户，当日输错3次融e联登录密码，当日无法登录，次日自动解冻；连续累计输错10次，则需重新设置密码。自助开通融e联的客户，当天输错5次登录密码，当日无法登录，次日自动解冻。如着急使用，自助开通融e联的客户，可通过融e联登录页面的“忘记密码”功能重置；在网点预留且认证过手机号码的客户，可通过“网银/手机银行/融e联”中任意渠道登录页面的“忘记密码”功能重置。另外，您也可以到营业网点办理。
什么是工行个人网上银行的“网上预约”业务？	网上预约业务是我行接受个人网银客户在线提交的委托，按照指定的日期，从指定的账户中转出约定金额，完成缴费、资金划转等服务的业务。我行网银提供多种预约服务，如转账汇款类、投资理财类等金融服务的预约申请查询、修改及终止等功能。
如何开通短信银行？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-电子银行管理”功能，或编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588进行身份验证并设置短信银行密码，即可开通短信银行。温馨提示：1.暂不支持弱密码（如6位重复或连续数字等）账户自助注册短信银行；2.如您持有密码器，则自动开通短信银行，无需再注册。
什么是短信银行密码？	短信银行密码是您注册短信银行时设置的6位密码。如您忘记，可以编辑短信“CZDXMM#卡号或账号#6位新短信银行密码”发送到95588，重置短信银行密码。温馨提示：绑定密码器后，短信银行密码就是您的密码器动态密码。
如何通过手机银行办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡。
微信银行客户如何用密码查余额？	如果系统提示您输入“短信银行密码”，那您已经开通了短信银行啦~~~
如何设置密码并用微信查余额？	如果系统提示您拨打4001195588，那您就是我们的新朋友啦！不要担心，这个号码是工行的专属注册号码，免费、安全、便捷，放心设置您的微信查询密码吧！
如何玩转微信银行？	便捷、免费、安全，工行微信银行全攻略！成功查询一次账户信息，以后就可以直接点菜单得结果啦！如此一劳永逸，就不要再犹豫啦！一、输入卡号及账号信息1.在“账户服务”菜单里，轻点“查询余额”。2.找到键盘上的“#”号，并输入您的卡号或账号。“#”号是我们约定的接头暗号，一定不要漏输哦~二、根据反馈验证身份为了在高速发展移动互联里全方位、无死角保护您的账户安全，在您正确输入卡号后，系统会提示您验证身份信息哦~收到以下提示，戳戳我~收到下面提示，看这里~如果看到这个提示，点我吧~
融e借（个人信用消费贷款）额度是如何规定？	融e借（个人信用消费贷款）的额度是根据您提交申请时的综合情况核算出来的，自助申请额度最高不超过30万元。您可在申请时查看可贷额度。温馨提示：融e借额度与信用卡额度均纳入个人信用总额度，申请融e借后，您所持有的信用卡可用额度会被占用。
工银e支付有限额吗？	自2015年8月25日起，工银e支付的单笔及日累计限额调整为5000元（含），月累计限额最高为5万元。如有调整，请以实际情况为准。
什么是U盾证书？	“U盾”可以有效提高您的电子银行使用安全性，通过电子银行办理转账、缴费、支付等业务时可以使用。我行已先后推出一代U盾和二代U盾，其中一代U盾外观类似U盘，只能在网上银行使用；二代U盾在一代U盾基础上增加了“确认”、“取消”按钮和显示屏，有的还带有音频插头，可供网上银行和手机银行使用。
如何下载/使用U盾？	您可通过以下方法下载并使用U盾：1.驱动安装：请您登录门户网站（www.icbc.com.cn），点击“个人网上银行”下方的“网银助手”，根据提示完成控件和U盾驱动的安装；2.证书下载：请您登录个人网银，选择“我的网银-安全-安全管理-U盾-证书下载”功能，验证取款密码并设置U盾密码后下载证书；您还可本人持有效身份证件、注册卡及U盾，到任意营业网点下载证书；3.U盾交易：请根据页面提示插入U盾（通用U盾需通过音频接口或USB接口与手机或电脑连接，iPhone7手机需使用音频转接头进行连接），将U盾密码准确地输入在页面对应位置。温馨提示：1.苹果电脑仅可使用通用二代U盾；2.如更换设备使用U盾，只需重新安装控件及驱动程序，无需下载证书。
使用IE浏览器登录“商户之家”，遇密码区（或验码区）不能输入，或提示“验证码输入错误”怎么办？	使用IE浏览器登录“商户之家”，遇密码区（或验码区）不能输入，或提示“验证码输入错误”的操作方法:1.安装工行网银助手。（1）下载并安装工行网银助手；（2）运行工行网银助手，启动安装向导，检测并设置网银环境；（3）完成上述步骤后，请您再次打开IE浏览器，刷新商户之家页面后重试登录。2.修改浏览器属性。（1）设置受信任站点；（2）设置ActiveX控件启用选项；（3）关闭IE弹出窗口阻止程序。
如何查询/修改短信提醒手机号？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能：1.选择某个账户点击“修改”选项，可查询/修改单个账户的短信提醒手机号，且实时生效；2.点击“设置手机号”选项，可一次性修改多个账户的接收手机号，并于6小时内生效。另外，您也可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：如修改的接收手机号为非可信手机号，需要短信验证码和U盾或密码器认证。
网上银行登录密码忘记/冻结怎么办？	网银登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请您通过网银登录页面“忘记密码”功能，自助重置该密码。您也可携带有效身份证件和开通网银的账户，到全国任意营业网点重置网银登录密码。温馨提示：平板电脑暂无“忘记密码”功能，如需找回，请您通过PC版网银登录页面“忘记密码”功能办理。
短信银行如何定制余额变动提醒？	如您持有电子密码器，则可编辑短信“DZBD#卡号或账号#密码器动态密码”发送到95588，根据提示办理余额变动提醒服务。
什么是工银e支付？	工银e支付是一款小额网上支付产品，只要您的手机号在我行登记过就能开通。开通后使用“手机号+银行账号后6位（或账户别名）+短信验证码”方式，根据提示操作即可轻松完成小额转账、购物等交易。温馨提示：开通工银e支付业务后，您也可以继续使用其它认证介质交易。
如何定制融e联工银信使？	请您登录融e联客户端，通过“工银信使”服务号，点击“信息管理-信使定制”功能，选择您需要的服务进行定制。温馨提示：各项信使服务收费标准有所不同，请以页面显示为准。
什么是工银融e行？	工银融e行（xíng）品牌由个人网上银行及手机银行组成（含境外），通过业务开放、客户开放、平台开放，为工行与非工行客户提供金融产品和服务的综合化平台。工银融e行寓有行销、畅行无阻之意。温馨提示：融e行卡通形象是一只小象。
iPhone手机连接不到明华U盾怎么办？	使用明华U盾在iPhone手机操作时，如连接不到U盾，则请您开启手机银行麦克风，关闭单声道音频，调节电话噪声消除即可。具体方法如下：1.手机“设置-通用-隐私-麦克风-工行手机银行”选择允许；2.手机“设置-通用-辅助功能-单声道音频”选择关闭；3.手机“设置-通用-辅助功能-电话噪声消除”，将声道平衡调至中间位置；4.调大手机音量设置。
如何安装工银e投资？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“快捷服务”栏目下的“工银e投资”功能，即可免费下载安装工银e投资客户端。此外，您还可通过苹果手机Appstore、安卓手机AndroidMarket，搜索关键字“工银”或者“工银e投资”，下载安装此软件。温馨提示：工银e投资图标是人民币符号。
如何下载融e购手机客户端？	请您通过以下链接扫描二维码下载融e购手机客户端http://channels.mall.icbc.com.cn/channels/sjkhd/；或者您可通过APPSTORE、安卓应用商店下载使用。温馨提示：融e购图标是一只鲸鱼，需使用ios6.0以上操作系统或Android4.0以上操作系统操作。
U盾密码忘记/冻结怎么办？	U盾密码连续输错6次将被锁定，无法自动解锁。如忘记密码或被锁，请您携带有效身份证件、开通电子银行的银行卡及U盾到全国任意营业网点重新设置U盾密码。
网上银行如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。您可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务。
如何获取动态密码？	获取动态密码方法如下：1.密码器：办理支付类交易时，打开密码器输入开机密码，将交易页面显示的数字输入到密码器，按确认键获取动态密码；办理协议签订类交易时，输入开机密码后直接按确认键获取动态密码。2.口令卡：根据页面显示的坐标组合，请您将口令卡相应坐标位置的涂层刮开，获取动态密码。
下载U盾证书提示：java script error，对象不支持此属性或方法，应该如何处理该问题？	如您在下载U盾证书时遇到提示：“javascripterror，对象不支持此属性或方法”，一般是由于控件安装、浏览器设置等问题导致，请您通过电脑登录https://service.icbc.com.cn/view/info/old.jsp?moveno=1565按照视频中的方法操作，若视频无法流畅观看，请您参看视频下方的文字介绍尝试操作。
“报错：8282，该手机号已注册手机银行”。如何处理？	使用苹果手机登录手机银行客户端时，在输入预留手机号码、手机接收的动态密码后，如遇“8282，该手机号已注册手机银行”提示。请您发送短信ZXSJYH到95588后，重新输入预留手机号即可。
手机如何登录网银？	通过手机无法登录网上银行。请您下载安装手机银行客户端软件后，登录手机银行，或通过计算机/平板电脑登录网上银行。
新版网银“e缴费”位置在哪里？	请您登录新版网银，选择“全部-生活缴费.本地特色”功能，即可找到“e缴费”栏目。
如何安装网银控件？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击页面左侧“用户登录”栏目下方的“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件。此外，您也可以选择页面最下方的“分步安装”，按照页面提示分步安装网银控件。温馨提示：下载文件时请您单击鼠标右键选择“目标另存为”方式保存到电脑本地，不要使用迅雷等辅助下载工具。
开通网银的方法有哪些？	开通网银有以下两种方法：1.请您携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理；2.请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“自助注册”功能，根据页面提示填写个人信息，即可自助办理。温馨提示：自助注册的网银可通过工银e支付方式办理小额转账、缴费等业务，如需大额支付，请到营业网点办理。
手机银行如何定制工银信使？	请您通过手机银行“最爱-工银信使”功能，选择需要的服务，根据页面的提示即可完成定制。各项信使服务收费标准有所不同，还请以页面显示为准。
如何安装工银e校园App？	工银e校园客户端软件目前支持安卓、苹果手机用户使用。如您使用的是安卓手机，可通过360手机助手、百度手机助手、华为应用市场等主要安卓应用市场下载安装；如您使用的是苹果手机，可通过苹果AppStore搜索“工银e校园”下载安装。温馨提示：工银e校园图标是三本叠放的书。
网银“U盾”位置在哪里？	请您登录网银，选择“我的网银-安全-安全管理”功能，即可找到“U盾”栏目。
查询/修改余额变动提醒的接收方式是什么？	请按下列方法查询/修改余额变动提醒接收方式：1.切换至融e联接收：请您登录融e联客户端，进入“工银信使”服务号，选择“接收设置-调整APP推送消息接收设置”修改。融e联客户端可登录手机门户(m.icbc.com.cn)选择“客户端软件下载”下载。如已收到切换短信，会自动改为融e联接收；2.恢复短信接收/查询接收方式：请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，点击对应卡（账）号恢复/查询。融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，建议您继续使用。温馨提示：您也可以通过网银、手机银行等渠道办理。
工行个人网上银行导航条的下拉菜单无法弹出，如何处理？	这是由于您安装了“上网助手”或浏览器自动拦截了显示信息。请您尝试以下两种方法解决：1.单击上网助手工具条上的广告拦截按钮，选择“不拦截当前站点上的广告”即可；2.点击浏览器上面的拦截提示，选择“允许阻止的内容”即可。
登录工行个人网上银行时总提示验证码输入错误或操作超时，如何处理？	此问题是因为当地网络环境问题造成的，请您尝试以下操作：1.打开IE浏览器，将工具-Internet选项-高级-点击“还原默认设置”后确定退出。2.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件设置中的“检查所存网页的较新版本”选为“每次访问此页时检查”，并在Internet临时文件设置中点击“删除文件”，在“删除所有脱机内容”前打勾后点击确定。3.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件中点击“设置”，将“使用的磁盘空间”调整为1M。如仍有问题，请检查网络环境。若在局域网中使用个人网上银行，请调整局域网的session设置以及同步设置。
在手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额了。
如何安装新版网银控件？	您在访问新版网银时，如果计算机已安装的控件版本低于1.0.0.26，页面会提示安装新版本cab包，请您按照页面提示完成安装后即可正常登录新版网银。温馨提示：在安装过程中如遇系统提示“必须重新启动计算机才能应用这些更改”，请您重新启动计算机，待重启后，可以正常访问并登录新版网银。
不想通过融e联接收余额变动提醒，如何恢复使用短信？	为提升服务质量，我行将免费余额变动提醒由95588短信切换至融e联发送，使用融e联不收信使服务费。若您希望继续使用短信发送，可通过融e联、手机银行、网上银行、自助终端、电话银行及营业网点等渠道自行定制，储蓄卡及活期存折账户每卡（账户）收费标准为2元/月。信用卡只能通过电话渠道恢复短信使用。
如何开通手机银行？	开通手机银行有以下两种方法：1.携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理，不可以代办；2.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，选择“自助注册”并按提示办理。温馨提示：1.自助开通的手机银行可通过短信认证支付方式办理小额转账等业务，如需大额支付，请到营业网点申领U盾或密码器；2.如您自助开通过程中遇到问题，请提供报错信息，以便小智为您详细解答；3.2017年4月16日起，各地区将原工银e支付更名为“短信认证支付”。
如何查询/修改余额变动提醒接收方式？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-余额变动提醒-我的工银信使”功能，或登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，点击对应卡（账）号查询当前余额变动提醒接收方式，根据需要进行修改。温馨提示：“融e联消息”接收方式可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，建议您使用此种方式接收信息提醒~融e联客户端可登录手机门户(m.icbc.com.cn)选择“客户端软件下载”下载。如已收到切换短信，会自动改为融e联接收。
开通手机银行的方法有哪些？	储蓄卡、牡丹信用卡、牡丹贷记卡、牡丹国际卡、活期存折均可开通手机银行。开通手机银行有以下三种方法：1.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，点击“自助注册”按提示办理；2.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），通过“快捷服务”栏目选择“手机银行注册”功能自助办理；3.携带有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理。温馨提示：自助开通的手机银行如需办理对外转账支付类业务，应开通工银e支付，或申请通用U盾（或密码器、口令卡）。
使用口令卡通过工行个人网上银行交易的限额是多少？如何提高限额？	如果没有开通手机短信认证服务，口令卡网上单笔支付限额为500元，日累计支付限额为1000元。开通手机短信认证服务后，支付限额可提升为单笔2000元，日累计5000元。首次开通必须本人携带有效身份证件和网银注册卡到我行本异地任意网点开通，不支持网银自助开通短信认证。此外，您还可本人持有效身份证件、注册网银的账户及口令卡到我行网点申请升级为U盾或密码器客户，之后就能进行大额支付。温馨提示：如果您的口令卡给多个电子银行渠道共用（如手机银行、电话银行等），请同时提供对应渠道的任一本人柜面注册卡，以便正常使用。
如何设置、修改Apple pay借记卡密码？	ApplePay借记卡的交易密码就是对应实物银行卡的取款密码，暂不支持单独为ApplePay借记卡设置或修改密码。如需修改ApplePay借记卡密码，请修改对应实物银行卡的取款密码。
无法登录网上银行如何解决？	无法登录网上银行的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如网银提示操作超时、无法输入网银登录密码、登录网银时提示“地区代码错”、网银登录页面输入栏缩小、登录网银后页面显示成功退出。
如何开通短信银行免密查询？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询。
网银“金融日历”位置在哪里？	请您登录网银，点击“我的网银”功能，即可找到“金融日历”。
登录网银注意事项是什么？	我行个人网银已全新改版，页面样式与传统网银相比有较大变化，请您认真核对浏览器地址栏应以https开头，域名为mybank.icbc.com.cn，浏览器右下角或正上方显示安全挂锁。此外，请您登录后，在“我的网银”中进一步核实您设置的预留验证信息，并在每次登录时，均从官方网站首页（www.icbc.com.cn）左上方点击“个人网上银行”按钮进行访问。
工行微信银行绑定了微信ID而且开通了免密查询是怎么回事？	您通过微信关注了“中国工商银行电子银行”微信号并成功查询了余额或明细，系统即自动绑定微信ID，并同步开通免密查询。当您再次使用时无需输入密码，查询信息结果立刻显现。
如何使用Apple Pay支付卡消费？	使用ApplePay支付卡进行消费的方法：1.iPhone设备：将iPhone设备（顶部）贴至POS非接触读卡区域，将手指轻触在“touchID”上（但请不要按下HOME键），苹果设备将自动唤醒ApplePay支付，经锁屏指纹验证成功后（指纹验证失败后也可输入锁屏密码进行验证）在终端前挥卡，并输入交易密码进行交易。2.AppleWatch设备：请连按两下AppleWatch侧面按钮，选择支付卡，然后将其贴近终端进行支付，也可以打开AppleWatch中的“Wallet”App，选择支付卡，然后连按两下AppleWatch侧面按钮后贴近终端进行支付。温馨提示：在免输密限额以内、使用银联芯片信用卡小额“免密免签”功能或在境外免输密网络交易无需验证交易密码。
微信银行如何办理信用卡无期限调额？	您可通过微信关注公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“永久调额#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”申请信用卡无期限调额，具体能否调整请以我行系统提示为准。
如何办理工银信使展期？	工银信使展期是指工银信使服务到期时，将为您延续该业务的服务期限。工银信使属于无固定期限服务，开通时无需选择期限及是否自动展期，每月自动扣费，确保您能随时享用信使服务。温馨提示：工银信使展期无法直接取消，如您不再需要此业务，还请您办理终止手续。
在登录网上银行时为什么无法输入网银登录密码？	如果您无法输入网银登录密码，为控件安装不成功导致，请尝试以下操作：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在左侧“个人网上银行”栏目下方点击“网银助手”，下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；2.打开IE浏览器，选择“工具”-“Internet选项”-“安全”，点击“自定义级别”，将ActiveX中的“禁用”选项改为“提示”后，关闭所有浏览器重新登录。
什么是余额变动提醒服务？	余额变动提醒服务是指当您的活期账户余额发生变动时，我行会为您发送短信或消息提醒。
手机银行如何定制余额变动提醒？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，定制余额变动提醒服务，办理时可根据需要选择短信或融e联消息方式。
什么是工银信使？	工银信使是我行以手机短信、融e联或电子邮件等方式向您指定的手机号码或电子邮箱发送电子信息的业务，包含余额变动提醒、网银登录提醒等多种服务。
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”，应该如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
如何修改手机银行注册手机号？	如手机银行已绑定U盾或密码器，请登录后选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能修改，您也可尝试通过个人网银“电子银行注册”功能修改手机银行注册手机号。如无法自助办理，请您携带有效身份证件、开通手机银行的卡/账户，到全国任意营业网点修改。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何修改融e联绑定手机号？	请您通过融e联的“我”页签，进入个人信息设置页面调整绑定手机号。如果您是使用真实姓名开通融e联，暂无法通过融e联客户端修改手机号，请您登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改即可。
工行个人手机银行无卡预约取现业务是否支持信用卡？	很抱歉，目前暂不支持使用信用卡办理手机银行预约取现业务。手机银行当前默认地区的人民币借记卡类均可以作为预约取现账户。
如何使用微信查询余额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在菜单栏“账户服务”中选择“查询余额”，按提示操作就可以进行查询账户余额的操作。
如何查询手机银行交易限额？	请您登录手机银行，选择“我的-安全中心-支付限额”功能，查询手机银行当前交易限额。您可通过该功能调低限额；如需调高限额，还请携带有效身份证件及开通手机银行的卡/账户到全国任意营业网点办理，并以实际调整结果为准。温馨提示：手机银行不同交易介质的限额存在差异，您可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“金融信息-章程协议”栏目详查各类介质的限额。
如何开通短信银行免密查询功能？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询功能。
快捷支付提示“与银行预留手机号码不符”怎么办？	进行快捷支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理快捷支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通快捷支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
门户网站工银e支付的业务种类有哪些？	您可通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）的工银e支付功能，办理工银e支付的注册、修改绑定手机号、调整交易限额、冻结、解冻、注销、缴费、定制工银信使等业务。目前暂不能通过门户网站使用工银e支付办理转账业务。
密码器开机密码忘记怎么办？	密码器开机密码连续6次输入错误临时锁定，过24小时自动解锁，自动解锁达到6次将永久锁定。如忘记开机密码或需要解锁，请在密码器锁定的情况下，携带有效身份证件、开通电子银行的银行卡、密码器到全国任意营业网点办理开机密码解锁/重置。
密码器密码忘记/冻结怎么办？	电子密码器有开机密码和支付时使用的动态密码，不同密码忘记或冻结后解决方法不同，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：密码器开机密码忘记/冻结、密码器动态密码冻结、电子密码器的激活码查询方法等。
手机银行如何查询积分明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的积分”功能，再点击右上角“查询明细”按钮，即可查询积分明细。
如何办理融e借（个人信用消费贷款）？	请您登录网银，选择“全部-存款.贷款-融e借-贷款申请”功能，按页面提示办理即可。此外，您还可通过手机银行等渠道办理。温馨提示：1.通过电子银行申请时，需使用U盾或密码器验签，同时，放款和还款账户需选择柜面注册的借记卡；2.系统会自动判断您是否符合申请条件，请以审批结果为准，成功办理后不支持撤销。
手机银行登录密码忘记/冻结怎么办？	手机银行登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请先通过手机银行登录页面“忘记密码”功能尝试自助重置该密码，如未办理成功，您可携带有效身份证件和开通手机银行的卡，到任意营业网点办理手机银行登录密码重置。温馨提示：网银与手机银行已整合的客户，重置后新密码在两渠道同时生效。
什么是融e联客户端？	通过融e联软件，您不仅可以向我行客户经理、95588服务专家及其他联系人发送图文信息，还能发送朋友圈、办理转账汇款及购买理财产品。温馨提示：融e联图标是两个相扣的环形。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
如何关注融e联服务号？	如需在融e联关注新服务号（例如：工银新产品、融e联大课堂、工银瑞信基金等），请点击融e联客户端“消息”页签右上角的“+”图标，通过“加好友-查找服务号”功能查找并关注即可。
什么是新版网银？	2016年7月25日起，新版网银将率先在青海、宁夏、宁波地区开放，并陆续推广至全国各地区。新版网银以突出用户体验为核心，提供智能化、个性化服务，相比传统网银，更简捷、更智惠。温馨提示：其他地区用户也可在登录网银过程中，点击页面上的“去新版网银看看”体验新版网银。
如何解决手机银行登录密码忘记/冻结？	手机银行登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请您通过手机银行登录页面“忘记密码”功能自助重置该密码，或携带有效身份证件和开通手机银行的卡，到任意营业网点办理手机银行登录密码重置。
工银e支付开通报错93004718时该怎么办？	开通工银e支付时，如遇“93004718，支付账户已签订工银e支付协议”提示，是由于动态密码连续错误次数超限被冻结，请您携带有效身份证件和开通工银e支付的银行卡到营业网点办理解冻。
如何查询星级？	请您登录网上银行，选择“我的网银”功能查询星级。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。
工银融e借的申请条件是什么？	申请工银融e借需符合以下条件：1.年龄在18-60周岁；2.工作单位或固定住所在发卡机构所在地；3.拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障；温馨提示：我行将根据您的综合情况进行审核，最终请以实际审批结果为准。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，定制余额变动提醒服务。办理时可根据需要选择短信或融e联消息发送方式。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何查询/修改在我行预留的手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
什么是个人网银？	网上银行是通过互联网提供金融服务的一种渠道。您可使用网银办理账户查询、转账汇款、投资理财、在线支付等业务。我行现已推出新版网银，为您提供更便捷、更智慧的服务。请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“业务产品-电子银行-融e行网上银行”栏目，即可了解更多功能特点。
如何查询/修改手机银行绑定手机号？	您可通过以下方式自助查询/修改手机银行绑定手机号：1.登录手机银行，选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能办理；2.登录网上银行，选择“我的网银-安全-网银管理-电子银行管理”功能办理。温馨提示：为了您的信息安全，查询时手机号的中间4位将被屏蔽，修改时需满足一定条件。如无法自助修改，请携带有效身份证件、开通手机银行的账户，到任意营业网点办理。
如何激活使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
中国工商银行工行电子密码器怎么用？	电子密码器使用方法如下：申请密码器后，请您先打开密码器按照提示输入激活码激活，激活成功后会自动转到初始化开机密码操作屏幕，请按照屏幕显示设置开机密码，两次输入开机密码一样才可以成功初始化开机密码。成功初始化开机密码后，就可以使用密码器。需要使用密码器的时候，系统会提示您，您通过密码器在进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要根据提示从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入相应位置（建议您在1分钟内完成密码的输入），完成交易。
通过工行个人电话银行如何快速查询开户行？	您拨通95588后按语音提示选择“查询及自助服务-其他业务服务查询-开户行信息查询”了解开户行信息；同时，您也可发送短信“KHH#卡号或账号”到95588查询开户行信息。
如何分步下载工行个人网银控件？	请您按照以下步骤操作：1、首先登录工商银行门户网站(www.icbc.com.cn)，在网站页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面。2、在安装页面最下方选择“分步安装”方式。3、通过分步安装的“第一步：下载安装安全控件”下载“个人网上银行控件”。下载时建议您不要使用下载辅助工具（如“迅雷”、“超级旋风”、“网络蚂蚁”等下载软件），可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的功能将控件程序下载到本地计算机上。4、在“下载完毕”提示对话框中选择“运行”，或请您找到下载的控件安装程序（文件名：icbc_netbank_client_controls）用鼠标左键双击运行。5、进入到安装页面后，请您根据页面提示完成安装。
如何分步安装工行个人网上银行证书驱动程序？	请您登录我行网站首页www.icbc.com.cn，在页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面，在新打开的页面中找到最下方的“分步安装”中的“第二步：安装证书驱动程序”选择与您U盾品牌对应的驱动程序下载安装即可。下载时可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的方式将对应品牌的驱动程序下载到本地计算机，然后鼠标双击程序图标进行安装。安装成功即可通过“开始-程序/所有程序”看到相应的驱动程序。
怎么下载安装工行网银助手？	请登录工商银行门户网站www.icbc.com.cn，点击“个人网上银行登录”下方的“网银助手”。进入下一个页面后，下载并安装工行网银助手。下载时注意不要使用下载辅助软件下载。
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
登录工行个人网银时提示代码“96111945验证码输入错误或已超时失效”，如何处理？	登录个人网上银行时，出现此提示是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致，请您在出现登录页面后及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。请您尝试以下操作：1、清除IE浏览器临时文件后，重新打开IE，在英文半角输入法下及时输入正确的验证码。2、有可能是您的IP地址不固定或者路由策略不是长连接，请使用固定IP或者设置路由策略为长连接，建议设置超时时间为15分钟。温馨提示：您可以通过工商银行门户论坛发帖栏目看到自己本机IP，20分钟后再次进入发帖栏目查看IP，两次IP显示不一致就是使用的动态IP。
网上银行登录的方法是什么？	请您通过工行首页（www.icbc.com.cn）进行个人网上银行登录，并按照页面提示输入登录信息即可。温馨提示：1、登录网银对所在地区没有限制；2、首次登录需将登录密码修改为6-30位之间的数字和字母混合、字母区分大小写的新登录密码；3、请您使用已注册网银的卡（账）号/手机号/用户名进行登录，暂不支持使用证件号码登录。
为什么收不到登录提醒短信？	为给您提供更好的使用体验，我行于2015年12月14日进行了系统升级，如您成功登录过融e联APP或在手机银行的“工银信使-接收设置”中绑定了手机，后续登录提醒信息将转为以融e联消息形式发送，您将通过融e联中的“工银信使”栏目接收相关登录提醒信息。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“添加银行卡”按照提示自助办理；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.我行网上银行和手机银行已整合，添加注册账户操作均同时生效；2.目前添加银行卡或存折没有数量及地区限制；3.自助添加的账户可以通过短信认证支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
什么是微信银行？	微信银行可以7×24小时免费为您提供账户查询、业务咨询等服务。您可在微信中选择“通讯录-公众号”功能，搜索并关注“中国工商银行电子银行”，即可享受微信银行贴心服务。温馨提示：1.微信银行暂无法办理转账等动账类业务；2.如未开通短信银行，通过微信查询余额、明细等涉密交易时，请按照提示先开通短信银行；3.您可通过页面下方“信息查询”、“账户服务”和“信用卡”菜单选择要办理的业务。
什么是工银e生活？	工银e生活为我行信用卡官方APP，您可办理信用卡申请、进度查询、卡片启用、账单查询、还款、额度调整、融e借和分期等业务，同时还提供手机充值、外卖、影票、出行等多种生活场景服务。
如何使用手机银行查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。点击单笔明细后，还可以显示详细交易信息。温馨提示：如您对资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
什么是融e借（个人信用消费贷款）？	工银融e借为我行个人信用消费贷款，无抵押、无担保、纯信用，额度最高80万，贷款期限2-60个月，贷款1万日息最低不到1块钱。
如何查询开户行？	请您登录网上银行，选择“账户列表-卡列表”功能，查询账户开户行。温馨提示：1.如需查询信用卡开户行信息，请您回复“发卡城市名称+卡部”，例如“福州卡部”；2.如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
发送卡号/密码自助办理业务的注意事项是什么？	当您通过短信银行或微信银行自助办理业务时，请不要忘记在输入的卡号/密码前加符号“#”。温馨提示：为防范信息泄露带来的风险，请您不要在对话中直接输入银行卡密码等信息。
如何设置余额变动提醒消息显示余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，根据页面提示勾选余额变动提醒消息显示账户余额。此外，您也可以登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，或拨打95588进行设置。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
如何下载/登录手机银行客户端？	请您使用手机浏览器打开我行手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“客户端下载”下载手机银行（融e行）客户端。安装后，通过客户端页面“点击登录”功能，根据提示输入信息，即可登录手机银行办理查询、缴费、汇款等业务。温馨提示：1.手机版本要求为iOS7、Android4.0或WP7.5及以上版本；2.客户端支持cnnet登录，且不区分运营商及境内外。
什么是手机银行贵金属业务？	您可通过手机银行办理账户贵金属、积存贵金属、代理实物贵金属以及代理实物贵金属递延等业务，包括开销户、买入/卖出、价格查询等多种操作，方便又快捷！
如何激活/使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何通过微信银行查询金融行情/理财？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-金融行情/理财”，按提示查询金融行情及理财信息。
如何用手机银行编辑“我的收款人”？	请您登录手机银行，通过“最爱-转账汇款-更多功能-我的收款人”功能，选择页面上方“+”，按提示输入相应信息，即可添加转账汇款的收款人哦~如需删除，请选中需要删除的收款人向左滑动，再点击“删除”。温馨提示：1.工行汇款、跨行汇款（含跨行快汇）交易成功后将自动保存收款人。2.最多保存150条收款人信息。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何用手机银行查询汇款详情？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-汇款明细”功能，即可查看近1个月的汇入/汇出详情；点击右上角“更多查询”可查看近1年的详情信息。对于付款交易，您还可查询、保存或转发电子回单。
融e借“幸运连连奖”的活动内容有哪些？	2017年12月2日至2018年1月25日，通过“工银信用卡微讯”微信公众号发送“融e借活动”报名，并办理至少一笔6期（含）以上工银融e借且未提前还款，即可参加每周抽奖，中奖名单每周五在“工银信用卡微讯”微信公众号发布。奖项如下：一等奖：单笔贷款金额30000元（含）以上，即有机会获得价值3000元加油卡；二等奖：单笔贷款金额10000元（含）以上，即有机会获得价值500元加油卡；三等奖：单笔贷款金额1000元（含）以上，即有机会获得价值100元话费充值卡。
如何通过融e联绑定您的新手机号？	如需将融e联与您的新手机号绑定，请通过融e联中的“我”页签，进入个人信息设置页面办理。实名客户暂无法通过融e联绑定新手机号，请登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改。如需绑定手机号收款、添加网银注册账户、添加手机银行注册账户等，可发送具体问题，以便小智更好地为您提供帮助。
如何定制工银信使？	如您已在营业网点注册网银，请登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使”功能，点击“定制工银信使”栏目定制各类信使服务。此外，您还可以通过手机银行、融e联等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
收不到余额变动提醒怎么办？	无法收到余额变动提醒的原因一般包括：1.接收方式已改为融e联：我行将部分账户的接收方式改为免费“融e联消息”方式，请您登录我行手机门户(m.icbc.com.cn)搜索下载工银融e联客户端，然后登录融e联将“接收新消息通知”设为开通，并保持客户端为联网登录状态；2.服务协议异常：请您登录网银“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使-修改”或手机银行“最爱-工银信使-我的信使”功能，查看接收手机号、提醒起点金额、服务状态等内容是否正确，查看接收方式是否已改为融e联；3.手机网络环境：如为“融e联消息”接收方式，建议切换网络、杀进程重新打开软件、退出登录后重新再登录融e联接收消息；4.工资入账等情况：工资入账等批量交易的提醒会延迟发送。如非上述原因，可能与通讯状态等因素有关，您可拨打95588查询短信发送情况。
如何开通工行个人余额变动提醒服务？	您可以通过以下方式开通余额变动提醒服务：1、手机银行方式，成功登录后点击“工银信使”按照提示进行操作；2、短信方式，密码器客户可发送短信“DZBD#卡号或账号”到95588，根据提示即可定制此服务。此外，您还可通过网上银行、电话银行自助语音等方式定制。如需了解各渠道定制方式，请编辑“定制余额变动提醒+渠道名称”发送至95588咨询。
登录个人网上银行时提示“96111945验证码输入错误或已超时失效”或“您已成功退出网上银行”，如何处理？	如果您在登录个人网上银行的时候遇到“96111945验证码输入错误或已超时失效”的错误提示，那么是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致。请您尝试以下操作：1、刷新页面在英文半角输入法下重新输入；2、清除IE临时文件、重新打开IE后登录；3、如经过以上的操作后仍出现问题，则一般是由于您的网络问题导致，建议稍后再试。如果您的网络环境为局域网，可联系网络管理员调整session设置（建议设置为15分钟）；4、出现登录页面后请及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。
登录个人网银时提示“7845非银行户口介质，不能办理此业务”，如何处理？	您登录个人网银时出现此提示，是由于以下原因导致：1.用于登录网银的银行卡/账户没有注册我行网上银行，建议自助注册或使用已注册网上银行的卡/账户进行登录。2.如注册了网银，一般是由于已注销网银或从网银中删除了注册卡/账户后再次使用删除的卡/账户登录所导致，请重新注册网银或办理添加注册卡/账户业务后再进行其他操作。
自助注册个人网银时提示”7801”，如何处理？	自助注册个人网银时，出现此提示，是由于您已开通银行户口，所以暂不能自助注册网银。您可携带本人有效证件、相关工行卡到我行网点申请办理网银注册。
使用u盾支付时提示在列表中选择要用的证书，但是下拉列表为空，如何处理？	1.请您检查U盾与计算机是否正常连接。如无法识别U盾，可更换USB接口或连接U盾重启计算机。2.如U盾驱动程序未正常安装，请您先卸载U盾驱动程序，然后重新安装。卸载和安装步骤：打开工行首页，点击“个人网上银行登录”下方“网银助手”，下载安装“工行网银助手”后，插入U盾双击桌面上的“工行网银助手”图标，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装后再进行操作。如有疑问，请您发送短信至95588。
通过网银办理业务时，页面提示：-2146827850，对象不支持此属性或方法，如何处理？	通过个人网银办理业务时，出现此提示，解决办法如下：如网银证书已正常下载过，但进行支付时提示“-2146827850，对象不支持此属性或方法”，需先确认U盾的证书驱动是否正确安装且连接正常，IE浏览器中是否已经导入颁发者为personalicbc_ca的工行证书。如以上均正常且您使用的是vista系统，请在IE图标上单击鼠标右键，用管理员方式运行IE。在交易页面上方运行工行控件加载项后重新交易即可。
登录手机银行时提示客户3010，如何处理？	移动用户登录WAP手机银行输入登录密码、验证码后点击登录遇到此问题，是由于您所使用的手机号码不是注册手机银行的手机号码导致。请使用注册的手机登录，或者您可以将手机的上网方式修改为NET方式，这样可以使用非注册手机号登录，具体修改方法，需请您咨询手机服务商。
