手机银行如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能，根据页面提示就可以办理转账汇款业务。
如何办理储蓄卡挂失补卡？	请您本人携带有效身份证件（需与开户证件一致）、挂失申请书，到原挂失受理网点补办新卡，不能代办。领取新卡时间请详询网点工作人员。如账户还未挂失，建议您尽快办理。温馨提示：1.储蓄卡不支持异地补办新卡，如您在异地办理正式挂失，还请到开户地营业网点办理补卡手续。2.军人、武警客户所出示的证件要求有所不同。
如何解决银行卡取款密码忘记/冻结？	银行卡取款密码连续输错3次（含各渠道），将被锁定，不会自动解锁。如忘记密码或密码被锁，请您携带有效身份证件和银行卡到全国任意营业网点办理密码重置或解锁手续。为了您的账户安全，不可以代办。
网银如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。您可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务。温馨提示：1.补领新卡时间请以工作人员提示为准；2.电话银行办理信用卡挂失后，补办新卡无需提供挂失申请书。
如何查询网银/手机银行跨行汇款到账时间？	1.网银/手机银行跨行汇出汇款到账时间：汇款金额≤5万元：最快实时到账。汇款金额＞5万元：工作日：9:00-17:00办理实时到达收款行；其他时间办理的下一工作日汇出；周六日及法定节假日：金额＞50万的下一工作日汇出，5万＜金额≤50万的当日到达收款行。最终入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。
银行卡功能有哪些？	牡丹卡分为储蓄卡（借记卡）和信用卡。储蓄卡具有查询缴费、存取现金、转账汇款、消费结算、投资理财等多种功能，您需要先存款后使用；信用卡通常具有一定的信用额度，您可以在信用额度内先支付后还款，同时也可办理消费、转账结算、存取现金等业务。
如何查询账户状态？	请您本人拨打95588选择人工服务查询账户状态，或持有效身份证件到开户网点查询。
如何将单币种工行存折更换为多币种？	在存折已注册网银的情况下，您可登录个人网银，通过“我的账户-账户管理”调整账户属性。此外，您本人也可持有效身份证件及存折到开户当地任意网点办理调整手续。温馨提示：如果账户开户行未开办外币业务，调整后的多币种账户将不能办理外币业务。
如何进行银行卡或存折的挂失？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失手续。
手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。
短信如何查询余额？	请您编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示操作查询账户余额。温馨提示：为及时掌握账户资金变动情况，您可定制余额变动提醒服务。
通过工行如何办理跨行汇款业务？	如您已注册了个人网银，开通了对外转账功能且持有对应认证介质，可通过“转账汇款”功能办理跨行汇款或跨行快汇。此外，您还可以通过我行网点、个人电话银行或个人手机银行等渠道办理。
网银如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通网上银行，且设置过用户名，请您输入用户名及登录密码登录网银，选择“我的网银-卡包-卡列表”功能查询卡号或存折账号。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
什么是手机扫码无卡取现？	扫码取现，是指您为储蓄卡开通工银e支付后，可使用手机银行App扫描我行取款机上的二维码完成取款，取款过程无需插卡。
如何查询汇款详情？	请您登录网银，选择“全部-汇款-境内汇款-交易明细”功能，可查询近1年的汇入/汇出详情。对于付款交易，您还可打印电子回单。此外，您还可以通过手机银行查询。
手机银行如何查询定期存款？	如您存入定期的账户已添加到手机银行，请您通过手机银行“最爱-定期存款-我的定期存款”功能，查询定期存款的详情信息。温馨提示：自助注册的手机银行暂不支持查询。
工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率是多少？	工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率在约定的利率基础上加收30%。温馨提示：约定利率是按照人民银行规定的同期同档次贷款基准利率上浮10%执行。
查询融e联个人综合积分的方法是什么？	请您登录融e联客户端，点击“客户服务”，通过对话页面下方的“信息查询-我的积分”菜单进行积分查询。温馨提示：此功能需要开通个人手机银行后方可使用。
工行个人客户星级下降的原因是什么？	个人星级是动态变化的，每隔一段时间会根据您在这段期间通过我行办理的综合业务量（如存款、投资理财、刷卡消费、异地和跨行汇款等）重新评定星级。您可以多在我行办理业务，提高综合业务量，以后星级还可以上升的。此外，对于贷款等级为损失，或准贷记卡透支12个月及以上、贷记卡违约11个月及以上的客户，星级将评定为准星级。
在工行自助终端机进行的预约挂号操作是否需要插卡并输入密码？	我行自助终端“银医服务”包括签约、签约查询及解约、预约挂号等功能，在我行自助终端进行任何操作，均需您在终端内插入本人银行卡，并输入正确的银行卡交易密码。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
短信/微信银行如何查询交易明细的期限？	通过短信/微信银行可查询两年内的交易明细，一次最多显示5条。您可按指定格式回复信息查询历史明细。输入日期的格式为：YYYYMMDD，开始日期和结束日期的间隔最长为一个月。
电话银行如何转账汇款？	请您拨打95588，根据语音提示选择“1查询及自助服务-5转账汇款”，办理同行汇款或向个人账户的跨行汇款。温馨提示：如需通过电话银行办理向任意账户转账，请您携带有效身份证件、储蓄卡或未挂卡的活期存折，到开户地任意营业网点开通电话银行及对外转账权限，并申领口令卡或电子密码器；若仅办理储蓄卡内转账，您可通过95588语音提示自助开通电话银行。
如何办理自助机具吞卡业务？	如被我行自助机具吞卡，请您务必在吞卡后次日起30个自然日内，持本人有效身份证件到自助机具所属网点领卡。如被他行机具吞卡，请您尽快联系对方行取卡。并且为防范风险，请您及时办理挂失，如需查询自助机具所属网点信息，请您拨打95588转人工服务。温馨提示：取卡时间超过30秒、自助机具线路故障、银行卡磁条问题（磁条被消磁，导致机具无法正常读卡）、没有按照自助机具屏幕提示操作等问题均可能导致吞卡。
网上银行转账汇款手续费如何收取？	个人网银转账汇款手续费：1．本行同城汇款不收费。2．本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下的，收费1元；2000-5000元（含）的，收费2.5元；5000-1万元（含）的，收费5元；1万-5万元（含）的，收费7.5元；5万元以上的，按汇款金额的0.015%收取，最高收费25元，五星客户最高12.5元/笔，六星（含）以上客户最高7.5元/笔。如选择跨行实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。温馨提示：2016年3月5日起，单笔交易金额≤5000元时免收手续费。实际收费请以页面提示为准。
挂失补卡规定是什么？	银行卡正式挂失后，请您携带有效身份证件（与开户证件相同）和挂失申请书到营业网点补办新卡。如为储蓄卡，请到原挂失网点补办（在非开户地办理挂失的，需回开户地营业网点补办）；如为信用卡，请到指定网点补办。您可拨打95588人工服务咨询网点详情。温馨提示：1.补领新卡时间请以工作人员提示为准；2.电话银行办理信用卡挂失后，补办新卡无需提供挂失申请书。
如何缴纳交通罚款？	请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
对账务明细有疑问如何处理？	如您对账户资金情况有疑义，请先登录手机银行/网上银行等渠道查询账户明细，通过“摘要”了解资金来源或去向。若仍有疑问，请拨打95588转人工查询。
工行的现钞账户是什么意思？	中国工商银行个人外汇储蓄账户类型中的外币“现钞账户”指的是境内个人或者境外个人持有外币现钞开立的账户。
在工行开具的外币携带证丢失如何补办？	请您持申请办理《携带证》时出示的材料到原签发网点申请补办，我行审核无误后会向您出具《补办证明》，而后请您凭《补办证明》向银行所在地外汇局申请，再凭外汇局的核准件到我行补办《携带证》。
手机银行转账汇款手续费如何收取？	自2016年2月25日起，通过手机银行、融e联、工银e校园APP（亲情汇）办理人民币转账汇款免收手续费。通过手机银行工银速汇向境外工行汇款时，境内工行不收费，境外工行请以页面提示或实际收取为准。通过其他银行向工行账户汇款，我行不收费，请您向汇出银行咨询收费标准。
营业网点转账汇款手续费如何收取？	营业网点转账汇款手续费：1.本行同城汇款不收费。2.本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下的，收费2元；2000-5000（含）的，收费5元；5000-1万元（含）的，收费10元；1万-5万元（含）的，收费15元；5万元以上，按汇款金额的0.03%收取，最高收费50元。如选择实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。其中，使用现金办理此类汇款，以及使用信用卡在办卡地区办理本行异地汇款时，手续费按汇款金额的0.5%收取，最高收费50元/笔。温馨提示：五星客户最高25元/笔，六星（含）以上客户最高15元/笔（使用信用卡办理暂不享受星级优惠）；具体费用请以网点实际收取为准。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何修改工行人民币借记卡的取款密码？	在您记得原取款密码且卡片未因取款密码多次输错被锁的情况下，您可持该借记卡到我行本、异地自助机具上修改取款密码，也可以持本人有效身份证件及该借记卡到我行本、异地网点修改密码。
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”的如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有。
如何查询储蓄卡、存折/单开户日期？	请您携带有效身份证件、储蓄卡或存折/单类账户，到开户地任意网点查询账户的开户日期。
微信如何查询定期存款？	请您在“中国工商银行电子银行”的微信公众号中，发送“CXDQ#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”，即可查询定期存款。
北京市政交通一卡通充值方法有哪些？	您可以使用我行网点内的自助机具为北京市政交通一卡通充值，操作步骤如下：1.使用查询缴费机充值：缴费-北京缴费-交通一卡通-一卡通工行卡充值；2.使用智能柜员机充值：缴费-交通服务-交通一卡通-一卡通工行卡充值。温馨提示：请使用在北京地区开立的储蓄卡为带“C”标志的一卡通卡片充值。
账户余额的查询方法是什么？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在菜单栏“账户服务”中选择“查询余额”，按提示操作就可以查询账户余额。此外，您还可通过手机银行或网上银行等多种渠道查询。
转账交易汇款的限额是多少？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）。
如何挂失银行卡或存折？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失。
如何修改开户预留的手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何查询开户行行号？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“KHH#卡号/账号”，尝试查询开户行行号（银行机构代码）。由于不是所有被查询网点均会显示“银行机构代码”，如无法查询，还请联系开户网点。
工行整存整取定期存款利息如何计算？	整存整取定期存款到期支取按存入日挂牌公告的相应期限档次利率计息，利随本清，遇利率调整不分段计息；提前支取的，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息，未提前支取部分仍按原定期存款利率计息；逾期支取的，超过约定存期部分，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息。温馨提示：如需查询年利率，可编辑短信“CXLL#币种英文简称”发送到95588，或在微信关注“中国工商银行电子银行”后按上述格式发送查询。
手机银行如何查询工资明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”，再点击右上角“更多”按钮，可通过“查询工资明细”功能查询近6个月内的工资发放明细。
如何通过营业网点查询/打印联名账户明细？	如需查询/打印联名账户明细，请任意联名账户所有人携带开立联名账户时指定的历史明细打印卡和有效身份证件，到开户地任意营业网点办理。此业务不支持代办。
手机扫码无卡取现办理方法是什么？	如您的银行卡已开通电子银行及工银e支付业务，则可在取款机上选择“无卡取现-扫码取现”，使用手机银行“扫一扫”功能扫描屏幕展现的二维码，并在200秒内根据页面提示操作，即可完成无卡取现交易。温馨提示：因各分行开办业务情况不同，具体请以实际办理为准。
自助机具跨行汇款何时到账？	1.自助机具跨行汇出汇款到账时间：银联跨行转账：资金实时到达收款账户。人行跨行汇款：“普通”方式，资金一般不超过24小时到达收款行；“加急”方式，资金实时到达收款行。入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。
如何查询贷款审批进度？	请您登录网上银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-贷款申请结果查询”功能，或登录手机银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-查询贷款申请结果”功能，查询贷款审批进度。温馨提示：在您提交资料完整且符合我行贷款条件的情况下，贷款审批一般可在2个工作日内完成，具体放款时间请以实际情况为准。
如何查询卡号/账号？	如您已开通网银或手机银行，请使用手机号/用户名登录后查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并请以网点答复为准。温馨提示：如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
如何通过手机银行查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
无法转账常见问题有哪些？	无法转账的情况有多种，为您列举了以下几个常见问题：1.如遇收款账号、户名等信息填写有误，账户状态异常等，请您联系收款方核实后重新办理；2.如未开通转账权限，请输入“开通转账权限”查看办理方法；3.如转账超过限额，请输入“转账限额”了解详情。温馨提示：如您遇到的非上述问题，请向工小智提供准确的错误代码或报错信息，以便工小智更好地帮助您。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
手机银行如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。温馨提示：如您对资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
如何查询转账汇款限额？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）。
银行卡取款密码忘记/冻结怎么办？	银行卡取款密码连续输错3次（含各渠道）将被锁定。为了确保资金安全，无法自助找回，需您本人携带有效身份证件和银行卡到我行任意营业网点免费重置密码，通常可以立即生效。如您记得储蓄卡密码，网点验密通过即可自动解锁。温馨提示：如您使用身份证未通过身份验证，或使用其他有效证件修改储蓄卡密码则会延时生效。
如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能；或登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，办理工行账户间汇款或跨行汇款。此外，您还可以通过融e联、自助机具等渠道办理。
如何注销储蓄卡？	1.网银：如账户余额小于300元，您可登录个人网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-小额账户销户”功能，按页面提示尝试注销储蓄卡；2.营业网点：请您本人持财富卡、理财金卡、e时代卡或一卡一折灵通卡（同时携带配套存折）到全国任意营业网点办理销卡，不可代办。如您卡内余额大于5万元（含），或需办理卡内账户调整、注销协议，还须提供本人有效身份证件，同时大额取款请提前联系网点预约。温馨提示：中职学生资助卡和军人保障卡的注销手续略有不同。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，根据需要选择“短信”或“融e联消息”接收方式、接收手机号等内容定制余额变动提醒服务。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“戳我添加注册卡”办理，需验证密码器、U盾、口令卡或静态密码；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.自助注册手机银行不支持自助添加手机银行注册卡/账户；2.目前只能添加本人的储蓄卡、信用卡或存折（无数量限制），且自助添加的账户只能通过工银e支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
跨行汇款无法选择开户行名称该如何解决？	1.他行向我行汇款时，查询不到收款账户的开户行，建议您选择收款账户的上级支行，如仍无法选择，请直接与开户行联系咨询；2.我行向他行汇款时，查询不到他行收款账户的开户行，建议您联系收款银行进一步核实。如需向地市银行汇款，收款银行请尝试选择：城市商业银行、城镇银行、农村合作银行等，再根据页面提示进行操作。如：向“北京银行”汇款时，可在收款银行处选择“城市商业银行”。
如何查询开户行？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“账户服务-查询开户行”，按提示操作查询账户开户行。此外，您还可通过网上银行、手机银行等多种渠道查询。温馨提示：如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
收不到余额变动提醒该如何解决？	无法收到余额变动提醒的原因一般包括：1.接收方式已改为融e联：我行将部分账户的接收方式改为免费“融e联消息”方式，请您登录我行手机门户(m.icbc.com.cn)搜索下载工银融e联客户端，然后登录融e联将“接收新消息通知”设为开通，并保持客户端为联网登录状态；2.服务协议异常：请您登录网银“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使-修改”或手机银行“最爱-工银信使-我的信使”功能，查看接收手机号、提醒起点金额、服务状态等内容是否正确，查看接收方式是否已改为融e联；3.手机网络环境：如为“融e联消息”接收方式，建议切换网络、杀进程重新打开软件、退出登录后重新再登录融e联接收消息；4.工资入账等情况：工资入账等批量交易的提醒会延迟发送。如非上述原因，可能与通讯状态等因素有关，您可拨打95588查询短信发送情况。
如何开立二类账户？	如需开立电子II类账户，请您登录网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-账户申请”功能办理，且须绑定我行或他行（中农建交）I类账户；如需开立实体II类账户，您可持有效身份证件到我行营业网点办理，但您在我行持有的实体卡总量不能超过4张。
什么是微信银行？	微信银行可以7×24小时免费为您提供账户查询、业务咨询等服务。您可在微信中选择“通讯录-公众号”功能，搜索并关注“中国工商银行电子银行”，即可享受微信银行贴心服务。温馨提示：1.微信银行暂时无法办理转账等动账类业务；2.如未开通短信银行，通过微信查询余额、明细等涉密交易时，请按照提示先开通短信银行；3.您可通过页面下方“信息查询”、“账户服务”和“信用卡”菜单选择要办理的业务。
微信如何查询余额？	请您关注“中国工商银行电子银行”微信公众号，然后发送“CXYE#卡号”，按提示操作即可查询。此功能需使用密码器或开通短信银行。温馨提示：如需查询微信钱包余额，请详询微信支付客服（95017）。该客服电话仅为友情提示，如有变更请以该机构实时公布的服务号码为准。
如何查询网点/自助机具？	您可通过以下方法查询营业网点和自助机具的信息：1.使用电脑操作：登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在页面底部点击“服务网点”选项查询；2.使用手机操作：登录我行手机网站（m.icbc.com.cn），在“快捷服务”栏目中选择“查询网点”选项查询。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
工行的“牡丹借贷合一卡”是什么？	牡丹借贷合一卡是在同一卡片上包括了牡丹贷记卡和工银借记卡功能的金融产品。温馨提示：“牡丹借贷合一卡”的贷记卡和借记卡使用同一密码。
工行借记卡或存折存单类账户申请正式挂失后，多久可以补领新账户或取款？	通常使用居民身份证申请正式挂失通过网点核实，并验证取款密码正确的情况下，当时就可以办理。否则，需要在正式挂失申请7天后再办理。注：北京、湖南、重庆分行规定不同。
如何使用短信银行查询余额？	请您发送手机短信“CXYE#卡号或账号”到95588按提示查询余额。iPhone、Android手机用户还可下载短信银行客户端，无需记忆发送格式即可查询。
工行个人外汇买卖业务的“挂单交易”是指什么？	挂单交易是指您提交挂单指令（预先设置一个希望成交的价格），当我行交易报价达到您设定的成交条件时，按您设定的挂单价格成交的交易。
工行人民币借记卡密码因输错次数过多被锁，应如何解锁？	如您借记卡（包括牡丹灵通卡、理财金卡、财富卡等）密码输错次数连续累计达到3次时（含各渠道），将自动锁定，不会自动解锁。锁定后，如您仍记得密码，请持本人有效身份证件、借记卡到我行任意网点办理解除锁定手续。如果您忘记密码，应按我行规定办理密码重置手续，上述业务均不收费。
工行个人通知存款是怎么计算利息的？	办理七天通知存款或者一天通知存款，实际存期大于七天（含）或一天（含），且提前七天或一天通知银行并按约定日支取，则按支取日相应币种的个人通知存款利率和实际存期计息，利随本清。
通过工行渠道如何办理转账汇款？	如您在柜台注册了我行手机银行且开通了对外转账功能，同时申请了我行的电子银行口令卡或密码器等认证介质，请您登录手机银行，然后选择“转账汇款”功能，根据您的需要选择汇款类型按页面提示操作即可。此外，您还可以通过工银融e联客户端、个人网上银行、电话银行、短信银行、自助机具等渠道转账汇款。
如何办理工行牡丹灵通卡？	请您携带本人有效身份证件（要求是实名制证件，如身份证）到我行网点申请办理牡丹灵通卡即可。如需他人代办，还需提供代办人有效身份证件。
如何办理工行理财金账户卡？	我行五星级（含）以上客户可以申请办理理财金账户卡。北京、广东佛山分行规定不同。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到经办个人业务的任意网点申请办卡。
通过境内其他银行向工行账号办理人民币汇款，款项多久可以到账？	通过跨行汇款向我行账户汇入人民币时，根据款项汇入的具体时间，一般在当日或下个工作日入账。如果款项长时间没有到账，需要汇款人与汇出银行联系查询。
使用工行借记卡或信用卡进行快捷支付等业务时页面提示：抱歉与银行预留手机号码不符，怎么办？	为了保护您的资金安全，在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。由于账户预留手机号属于重要客户信息，目前我行仅提供柜面渠道对预留手机号进行修改。请您本人持有效身份证件到本、异地任意网点办理。修改预留的手机号时，请您一定告知柜员是在办理快捷支付等业务时出现的提示，以便针对性地为您解决问题。办理结束后，等待15分钟左右，就可以正常开通快捷支付、办理现金宝开户业务了。温馨提示：为保护您的存款安全，自2015年5月26日起，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有，非本人所有则须中止业务办理。
通过工行渠道如何查询余额？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，成功登录后点击“我的账户”进行查询；2.短信方式，发送短信“CXYE#卡号或账号”到95588根据提示进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询。
通过工行渠道如何查询个人账户开户行信息？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，通过个人手机银行客户端登录，在“注册账户列表”某账户详情下面点击“更多”查询；2.短信方式，发送短信“KHH#卡号或账号”到95588进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何查询转账汇款到账时间？	1.工行汇出汇款到账时间：我行营业网点、网银、手机银行提供实时、普通（2小时后汇出）、次日（次日0点汇出）三种汇出方式，您可根据需要选择；通过我行自助机具向非本人工行账户转账，延时24小时汇出。资金汇出后：(1)工行向工行汇款：实时到账；(2)工行向他行汇款：受人行和收款行处理情况影响，请以实际入账时间为准。2.由他行向工行汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。温馨提示：为避免延时到账影响您的信用卡/贷款还款，请务必提前办理。　
如何查询贷款信息？   	如办理贷款的储蓄卡已开通网上银行，请您登录网银，选择“最爱-贷款-我的贷款”功能，查询您在我行办理贷款的信息，如：贷款总金额、还款日期、贷款期限和还款计划等。此外，您还可通过手机银行、电话银行等渠道查询。