北中心测试环境有几套，都是什么环境？	八套环境
【测试平台】如何提交测试需求申请	上tims测试平台上提交吧
如何编制QTP脚本？	没毛病
现在行内安控软件有哪些？	Tms &nbsp;dsm &nbsp;dlp &nbsp;sep &nbsp;ad &nbsp;trend防病毒等
希望我的问题仅限于中心内部员工看到，是否可行？	可以通过设置专用隐藏标签解决这个问题
发布问题必须选个标签不太方便，且标签太多，能否缺省？	孔总，这个问题我也发现，提问很不方便，今晚发补丁解决。需要明天重新安装一下。自动升级后续开发。
问题提问者最好能修改问题？	如果没有人答复时问题提出者可以修改，一旦有了答复了再把问题修改了，会不会出现答非所问。
能否指定提问人员？	目前只能选标签，对应的标签后面有专家团队答复问题。
点击“关注”同事按钮，提示信息不正确	APP自身问题，需支持三部修改
测试一下	好像是因为我打的字太多了？
“发现”是按什么推送给我的呢？	关注标签下关注度最高的问题。
测试怎样才做得好	按在图上滑不动，按在其他文字区域可以滑动
紧急求助，连锁店每天自动收钱	&#21487;&#20351;&#29992;&#25105;&#34892;&#30340;&#36164;&#37329;&#27744;&#20135;&#21697;
问题标题就是问题	高总，目前app设计是将问题标题和描述分离，一方面为了输入标题可以快速检索问题，另外在一屏展现的内容太多视觉上也会比较乱，而且问题描述不是必输项，标题中描述清楚问题，描述直接点击下一步跳过就可以了。
提的问题被回答或被关注，可否提醒提问者？	孔总，提的问题被回答是有提醒的，在消息里面可以收到提醒，被关注没有提醒，因为担心问题被太多人关注对提问者造成困扰。
新版上了	现在提问如不选标签，可以直接发布了。
分行每天的业务支持咨询问题，分行用户怎么提交上来？目前问题都在微信群组中	先在中心内体验优化完功能后就向分行推广这个APP &nbsp;，他们可以就可以提问了。
分行通过邮箱提交的业务求助问题怎么转到这里	邮箱的问题还是邮箱回答吧。APP也是多了一个问问题的渠道。分行有些员工没电脑或邮箱。
人员名单需要更新	感谢体验和支持北数i服务，目前我们的用户数据更新的需要进一步完善，后续我们会尽快比对目前中心人员名单进行更新，感谢支持！
如何下载新版本，还是扫原来的二维码？	孔总，直接扫原来的二维码安装即可。后续会加上版本更新提示的功能。
大家提的还有什么功能问题要解决吗，是否具备分行试用条件了？	鎬庝箞鍒犻棶棰橉煒?
负责回答问题的专家们使用上有什么建议吗，能确保答复的权威性和及时性吗？	看来加上通知消息推送太有必要了。
试试，看看有什么用。	看评论有些麻烦
这个app只能行内用户使用吗？	是的 通过统一认证号来登陆的
这个app可以建立常用联系人或朋友圈吗，这样便于针对某一方面问题集中交流	我的问题在我手机上为什么显示不全？
明天参加灾备的 内部沟通就用这个了，我有问题参加人员得回复我。	那您提问后得到微信群里面通知一下。
个人感觉得加上答复通知？	在消息菜单上有答复时加上红点提醒
在问题的答案内进行评论，再查看评论还要进入评论点右下角评论图标才能看到	这个确实有优化的空间，可以在答案详情页直接展现评论内容
首页上能显示提问人的头像或名字	任总，已加入体验问题清单，迭代版本优化。
灾备人员微信群建了吗？请测试管理部回答（如何指定刘卫果回答？）	孔总，目前app还不支持邀请专人回答问题，我先人工通知刘总一下，现在看来提醒功能需求很急迫，我们会尽快跟进解决。
9月22日灾备演练问题，统一归集到“灾备演练”标签下！！！	专题性的工作通过标签进行汇集，可定向推送到用户群。
专家们是否能及时回复问题，决定着此APP能否得到分行认可，能不能一炮走红。	严重赞成！初期我们准备专人去跟踪并监控问题解决时效。
专家如果快速回答问题	高总，领域专家在消息模块中可以看到待回答的问题列表，问题通过标签匹配到专家对应的领域，专家用户直接在列表中处理问题就可以。
MMTA新增机构无法选到	需要确认BOM是否已经维护了这个机构，MMTA以其下传内容问题为准。
e办公闪退啥意思，我昨天装了ios11的原因？	孔总，老版本E办公和E安全不兼容IOS11,需升级到最新版本。Ios11发布前已经报风险，开发采取的措施是通过E安全推送提醒。
哪位专家给讲讲API吧	API（Application Programming Interface）即应用程序接口。可以认为 API 是一个软件组件或是一个 Web 服务与外界进行的交互的接口。也可以说API 是一套协议，规
建议直接在主页问题下即可点赞和评论	您好，目前首页为了提高阅读效率，答案最多显示为三行，偏向于引导用户点开答案、看全后才进行点赞和评论。后续版本迭代中，会综合考虑如此的社交需求。谢谢您的建议。
为啥“我的”标签没有我的评论	已关注的小星星为啥是灰色？不是亮黄色
通过融e联能咨询银行业务问题么	可以通过客户服务公众号咨询，包括智能服务和人工服务
境外聯名帳戶，可否支持開通e支付？	支持。
分行提出问题较为复杂涉及多个专业领域	提问时支持选择多个标签，不同领域的专家们都可以收到问题，可以直接在问题下面交流，app暂时未提供即时通讯功能，所有交流信息都在答案展现。
是不是可以让陈辉、欧华杰先试用？	好的，孔总，周一就安排。
地方财政自助柜面系统，财政端导入电子凭证后，网银查不出来？	收款人账号、收款人名称、收款银行三个字段均不能为空。
我也提求	您的问题可按照标签进行跟踪反馈
不能自动升级新版本	强制更新功能正在开发中
提问题的顺序有点不合适	先分类容易给用户带来流程长、不直接的感觉。偏向于用户想提问题，进来直接就可描述。
标签太多了	附议～～～确实不方便～提请修改
需求优化建议一增加问题状态分类及搜索功能	可以考虑。目前在“我的-我的提问”里面有问题的状态；另外，问题也有“”消息-待回答问题”特殊状态
怎么按机构加入或搜索特定用户	请选择正确一级标签后提问
如何按照机构等加关注用户	是啊
标签里没有信用卡呢，下周全部产品经理体验哦	标签有“ 信用卡账户 信用卡还款  信用卡审核”三个，增加的需求可联系肖烨
快捷键里只有关注和回答问题，建议增加评论	目前只能评论答案，不支持对问题的评论～
首页里只显示了回答问题的人，没有提问方，不容易判断问题级别等，建议主要信息突出显示	这个后续会加上提问人的头像和名称，就可以体现出来了
发现里找到特定用户后只能关注，后续有哪些特殊的？	未关注标签的专家、粉丝数排名靠前的用户等会被推出
评论被回复，在‘我的’有提示，但是需要三步才能看到，且两步显示画面差别不大	不是在我的里面吧？在消息-收到的评论里面会有
是否支持繁体中文版本？	应用内均为简体中文，暂无繁体版本。若手机系统切换为繁体中文不影响使用
建议可否将白皮书相关组件纳入问题选择输入域中 以便于问题快速定位。	问题库和业务对接后导入的。此需求可联系肖烨
可否提供问题去重筛选 可以看到类似问题关键字的答案	鏈夋鍔熻兘銆傛湭鑳藉緢濂界殑鐞嗚В闇€姹傪煒?
建议产品经理名下可以查看本专业所有问题 包括已解决和未解决的	目前可分别查看标签下包含的所有问题，不知是否满足
建议可以通过搜索定位所有境外用户提问的问题 目前搜索包括题目和用户 建议分开	目前是分开的。搜索框下有综合  问题  标签  用户。
标签太乱	徐总您贴个图吧，点击添加答案-添加图片，谢谢
手机银行为什么有bug?	试试添加答案
app优化建议2	手机系统通知的推送，正在进行中。
标签没有排序、检索功能	支持
输入框提示问题	涉及到对功能的直观理解性，会通过优化页面间距提升美观性
建议问题描述和回答问题增加语音	好建议！根据研发力量和推广计划考虑此问题
我的关注里显示不出一级标签	标签被关注后就不分一二级了，在推广过程中会深入了解对标签的需求的
CRS微视频课件	本系统暂不支持视频课件上传功能。
我关注的问题收到了一个回答，但是显示两遍	这个问题有结论吗？我这里也这个情况
问题现象：企业网银客户批量支付时，校验报错“此上传文件为旧格式，仅支持加急或普通	解决方案：在提交的文件中存在折行（就是一个字段里边有回车或者自动换行），导致系统解析失败，请客户注意在以后上传附件时注意是否存在折行。删除折行后提交即可。
用户数据没有展现电话所属团队等信息，建议关注	您好，请问电话所属团队的作用是？不是很清楚
标签排序问题，联系按照使用频次等排列，商场，用过的在最前	请问是“发现”里面的标签吗
问题只能自己输入标签，可以在问题里关键字识别自动打标签	智能化建设在计划中，目前在完善基本的功能～
发现里只能选定具体用户后关注，建议可以按照机构批量查找添加以及搜索功能	主要引导通过标签给推送问题～
首页显示问题后的操作	评论只能针对答案～点赞功能排期优化中
录入信息保存	输入的标题不能保存，但是输入的问题描述可以保存。考虑到标题简短，描述一般较长，才做此处理。
关于标签	4.提问题时建议支持选取希望答复的专家，比如按标签类别给个专家团队列表，不选按默认走
不能评论问题本身吗	目前只能评论答案，对于问题的评论可以直接添加答案即可
建议搜索和新建问题分开，类似百度一样，在查不到的时候再给出新建页面。	安卓有此功能，ios排期开发中。
点赞和评论很麻烦	收,已记录
问题分类	目前是根据关注的用户和标签按时间线推送的，在推广过程中验证易用性
建议简化回答问题的流程	之前我想得片面了，还是要有评论和点赞，这样更好玩
10月版批量计划从哪里获取？	pie.cs.icbc
“发现”模块中，“用户”一栏，点击“更多”按钮后无搜索人名的功能。	此页是系统推荐的，数量有限，故没有搜索。如果查找用户，可使用首页的搜索功能，谢谢
“我的”模块下，“我的提问”和“我的回答”一栏，均需要增加搜索功能。易用性。	收
通过手工录入匹配标签后上传，报违反唯一约束条件	下个版本解决此问题！
“提交问题”功能的问题	应该支持
首页展现美观问题	测试第二次
10月版什么时候投产？	11月4日
已提交的问题能删除吗	近期会提供web端的功能，专家能够删除问题。
建议优化关注	同感！！！附议
工行是否有对公户线上托管业务？比如由第三方（如微信）发起，资金到银行账户？	标签选错发布了貌似不能再更改，或者去除之前的标签？
问题标题显示问题	新版本未发现此问题，更新下版本试试看， 如果有问题感谢继续反馈
问题描述页有时调不出输入法，标题和标签页可以。ip6ios10.3.3。	您是搜狗输入法吗？
首页有头像了	鏍囩涓婁篃鍔犲叆浜嗗浘鏍囷紝涓板瘜涓€涓嬪睍鐜版晥鏋滐紒馃槃
基层支行人员若认为某业务需求目前工行系统不支持，但希望系统增加，能怎么做呢？	可以把详细的业务需求，发给产品对应总行业务部门负责产品研发或营销处室，经研究需求合理有市场前景，可以进行优化变更或立项研发；或在总行网讯对应栏目提优化建议，也定期会组织总行业务部门答复。
发现页面关注问题	明天在android设备确认一下给您答复。
如何修改关注的标签	您好，是想关注更多的标签或者取消已关注的标签吗？发现-标签-更多里可以关注更多的标签。“我的”里“我的关注”里可以找到关注过的标签，可以在里面取消关注。
用户头像，不能放大？	首页的头像的确太小了，稍大点至少能认出个模样啊
app优化建议（多条）	1.首页问题标题和回答展示上前面加上提问人和回答人的名字：比如xxx问、xxx答：<br/>2.首页图片缩略图采用微博九宫格设计，避免有些图片占用页面较大，同时可支持多图展示<br/>3.首页增加一个浮动图标，支持专家用户直接进入待回答问题列表<br/>4.消息推送提醒功能<br/>5.待处理问题列表区分待回答的问题、待确认最佳答案的问题<br/>
手机银行自助添加的他行卡如何删除？	静待回答
标签页选择后如何重置	【取消关注】在“我-我的关注”里面，点开每条详情，可以分别取消关注 &nbsp;【关注】1、批量关注标签，在“发现-标签-更多-全部”管理 2、关注人物和问题，需要在首页、发现等位置单独去关注
如何在本系统修改或新增自己关注的专业	有人答复吗
为什么自己提出的问题，一天后就作废？什么机制？	兴建，我看是随意测试的内容，怕分行体验不好，后台清理了一下。需要的话我可以激活。
标签模糊匹配	已修复，谢谢帮忙发现问题。
新版本安装	服务器推送的更新版本，还未上传到第三方托管平台，导致下载安装的并非最新版本，因此仍会提示更新。后续我们控制好发布流程，谢谢
首页下拉刷新存在长时间等待的问题，等待过程中做其他操作，返回后依然在等待	上面那个图片是14.04开始刷新的，十分钟了依然在等待
安卓带图片的问题详情页很难滚动。	优化中
建议App中所有的“人物”统一为“用户”	ok
社保卡换卡需要哪些交易完成	借记卡通过1993交易换卡，社保信息更新为山东分行特色功能，请联系孙华森确认。
我的关注里标签页显示问题	iOS端的bug,修复中。谢谢
用户体系设计建议	高总，目前根据关注的领域推荐中心产品线专家，后续会考虑引入积分等级排名方式，将专家大牛体现出来，不限中心和分行。
搜索信息显示为空	刚刚跟搜索服务器的连接有点问题，已经恢复了。
每套测试版本升级能提供版本号列表吗？	你好。每套环境的版本集中升级都是发8家重点测试行的，附版本号+具体应用清单。日常每日补丁安装都发版本号+各套环境安装规则。都是通过测试中心邮箱发分行测试邮箱。请详查。谢谢。
预审批单提交审批时机构无法选到上级行	只有交易主管、行领导岗位上报时可以选到上级行，经办员和复核员岗位无法选到上级行。
测试	测试
10月版本FMbm投演环境地址是什么？	94环境，http://83.28.225.94:9080/fmbm
北京近来天气查，为什么？	闄嶆俯馃槂
感觉字有点小，能调整吗？	谢谢
问题页看不到用户名	您说的是在答案详情页里的问题标题没有人名吗？如果是这样，是正确的，您可以点击标题，查看问题详情。问题详情页和答案详情页是不一样的。
我提的问题，为何别人看不到？	徐老师，您提的问题关注了对应领域标签下的用户都能看到。
奇怪，就是看不到	奇怪，为何会出现丢失问题的情况？我提交了多个问题，为何有的能看到，有的看不到？
截止目前为止，我提交了三个问题，只有最后一个问题可以看到，为什么？	都能看到
丢失提问这个问题需要解决	能看到提了5个问题，数量对么？
pad审核参数只添加new-padapp-flag为1，是否同时支持独立和嵌入	不同时支持的，还要设置独立版和嵌入版的参数，只设置如上参数的话，为嵌入版审核。
这么多人提问题是不是都刷晕了	先记下来后，是bug的先改。其他需求涉及功能或易用性的下周讨论后再安排。
点设置中的功能介绍没反应	开发中....
个人提问能否被删除？	感谢您的试用删除提问的相关功能有权限控制哈目前用户自己不能删除
测试后，有如下咨询问题：
1、可以显示问题提出人的手机号吗？	单位、部门都可以看到，但没有手机号呀。
2，我先前提交的问题为何会自动丢失？	这个应该不会。我的里面能找到所有您自己提交的问题！
3，有些问题是否可以转notes上处理，然后将结果通过notes反馈到app上？	后续会开放web端的功能，在办公电脑上即可处理问题。
4，中心各部门app值班人员可以查到吗？	徐老师，app是消息提醒机制，后续的版本会有类似微信的通知消息提示，保证问题回复及时性。值班需要后续服务支持机制明确后再考虑。
建议丰富发现里面的内容	收。可以增加一个公告牌，用轮播图的方式，运营一些中心特色的内容。
收到的回答	下个版本优化一下。
什么时间支持附件	高总，附件支持的需求实现会在二期重点考虑，一期问答功能稳定后就会着手研究实施。
版本投产后，反映的情况是否可以按版本进行检索？	戴总，版本投产问题会统一归集到投产验证标签下，支持按版本检索，匹配中心现有生产支持模式。
提问如何选择标签	戴总，标签体系的重构方案正在研究，后续希望拿出一套用户易于理解的标签体系。
有了合适的回答是否要设为最佳答案	当您的问题被被很好的回答 并且您认为已经解决了请您进入相关回答页面 点击左下角 设为最佳 按钮将问题状态改为 已解决方便问题归档的同时还能让大家快速找到最佳答案！多谢您的配合
北数i服务App每周至少保证两次版本发布！	如题。请在“我的”-“设置”-“关于”中检测新版本。
当自己的问题收到回复时是否可以实现手机消息提醒?	您好，系统消息推送功能正在开发中，敬请期待。
消息提醒问题	外面是红点提示，换成数字会给用户较多压力。如果对数字有强烈需求再做调整。
在首页问题下只能看到评论条数，查看不了评论。	感谢您的试用点击回答-进入回答详情-点击右下角图标-进入评论页面
测试多图	鍏紶鍥炬鏃犲帇鍔涳紝馃憤
nova+1.9.10版本投产手机银行问题	标记
11月4日周末投产的标签是不是还没建立呢？	还木有，下周一起想想怎么建标签比较好
APP使用建议	您好 设计的初衷是为了有的问题可以一句话说明白 所以把问题描述放的重要性比较低&nbsp;
首页搜索用户信息展示问题	需要对机构名称做一下缩减处理。
用户重复	您好，我们已经开始排查问题，尽快修复，感谢您的反馈~~
u盾在iPhone8没法正常使用，怎么破？	最新版本已经好了
电话没法维护？	您好，目前已经支持联系电话的修改和维护，您在我的页面，点击电话即可进入维护页面就行修改，若无法修改，烦请您重新下载新版本app即可，感谢您的试用和支持！
湖北分行一致要参与，是否二批考虑试点	好的，温工，我联系湖北分行李总。
发现—热门用户关注问题	您好，这个问题项目组正在修复，下个版本就会解决，感谢您的试用和反馈！
ios-发现里无法添加标签	正在优化发现中不出现热门标签的问题~ &nbsp;另外关注标签，可通过单独搜索实现，或者看到一个关注一个。还可以在提问的第二部添加标签处了解整个标签系统。
新增粉丝显示重复。	高峥姐您好，这个问题我们之前已经修复，原因是重复操作对用户关注，取消关注导致多次向数据库中插数据，现在操作已经不会有这个问题，您这里是之前的无效数据，后续我们会设法删除这些无效数据，感谢您的试用！
试试问题能不能通过	测试
评论列表不显示图像	是的
发现页面热门用户关注问题2	已发现此问题，优化中～
点赞可以看到点赞数，能否看到谁给我点的赞？	您好，你可以再消息页面中收到的赞这一模块具体哪一位用户给您点的赞，感谢您的试用！
如果未添加头像，评论列表也会不显示头像标识	对的，头像是联动的
建议在相关问题下方提供对应专家，支持选择向对应专家提问	已经在考虑设计邀请作答功能，直接向专家提问。
已关注的五星为灰色，建议修改为红色或黄色更醒目	鎰熻姝ら棶棰樻伆鎭扮浉鍙嶏紝鏈叧娉ㄦ椂閱掔洰浜涙墠濂?&nbsp;馃槃
电话区预留字段太短，需扩充	收。下个版本解决。
企业定期存款的起存金额是多少？	1万元
设置退出账号后，手机也退出应用，重新登录直接显示已登录。	您是iOS还是Android？
提问后选择添加标签页面，点击更多标签后空白	请更换网络试试~
我的一我的回答	已关注，感谢提出建议
首页搜索用户关注好友，单位名称显示不完整	还请提供一个case，谢谢
热门用户，排序中有的用户重复两次	已关注，谢谢反馈
ios-我的-首页，我自己报的问题重复显示	您好，问题已经修复，感谢您的反馈！
问题详情展示异常	服务器正常工作中，一般是网络不通畅造成的，换下网络试试吧
建议用户按姓氏排序	发现里面吗，里面是用户粉丝数以及标签负责人等因子综合排序推送的
是否可以增加私信功能	我回答一个
点完关注，能不能有个关注成功之类的提示	按钮就变成已关注了呀，挺明显的
标签能否有个部门的属性？这样可以重点关注本部门的内容？	您好现在的问题都是跟着产品线走的部门这个概念可能会有点太大
ios-我的-我的关注，进入关注的标签，看里面的问题上滑加载时一直显示加载中	我切到4g还是只能加载一次，再加载就不行了
我的-我的关注-标签问题	宸插彂鐜帮紝浼樺寲涓煓?
建议APP增加3项功能，修订一个bug（问题、文章、头像）	鎰熻阿鎮ㄧ殑寤鸿锛侀潪甯稿彈鐢?绗竴鏉＄湡鐨勬槸寰堟湁鐢ㄧ殑寤鸿 鎰熻阿瀵规垜浠伐浣滅殑鏀寔馃憦馃憦馃徎馃憦馃徏馃憦馃従馃憦馃徔
空用户	感谢反馈
发现一热门问题	您好，评论是无法删除的，后续可能会加入删除功能，感谢您的支持和反馈！
页面兼容性	收~
有时候按住图片上滑，怎么往下走啊。	大家有这个个请款吗，我是小米5x
我的-电话，iOS版本 电话无法维护	您好，目前已经支持联系电话的修改和维护，您在我的页面，点击电话即可进入维护页面就行修改，若无法修改，烦请您重新下载新版本app即可，感谢您的试用和支持！
回答完问题后，是否可以回到主干问题上。	您好，回答完问题之后提交，会显示回答的页面，点击页面上方的问题标题，就可以回到问题主页。
评论没有贴图功能	您好，目前评论功能不支持图片功能，感谢您的反馈和试用！
年终各套环境测试计划如何安排？	2017年年终决算测试分别在一、二、三、四套环境都有安排，今年总共安排了五轮年终测试，各套环境具体测试计划可在测试管理平台（tims）中：测试管理-测试环境计划.
问题如何添加图片	测试成功谢谢
如何启动nfs server？	service nfsserver restart
我的待回答问题是怎么来的	您好，待回答问题是针对专家用户定制的专区。每一个标签都会关联相应的专家，每当这个标签下出现新增的问题，相对应的专家就会在带回答问题中收到这个提醒，邀请您作答，未来我们还会研发推送消息，邀请和提醒您进行
人民币跨境汇款业务能在企业网银办理吗？	可以。
建议增加邀请回答的功能	你提我产品线的问题，我能在待回答里面看见。需要提问题的时候加准标签。
App意见建议提交问题	意见与建议是针对app的 没有必要纳入标签管理 建议在设置中单独设置 现在的易用性太差
海外内管如何查找柜员？	从数据库中查找，最好每次使用完记录下会员号，基本都可以重复使用。
我在待回答问题中查看问题的时候可以把该待回答问题推给产品线其他人吗？	安卓端有转处理功能,ios在开发中
企业网银跨境汇款的新版和旧版有什么区别？	新版暂不支持集中付款类业务。旧版跨境汇款落2070，新版落清算平台
待回答问题重复显示	您好，婷婷姐，这个问题关联了两个标签，这两个标签您都是对应的专家，待回答问题是按照标签进行推送的，所以会推送两次，后续我们会做一下排重处理，感谢您的试用和反馈！
企业网银跨境汇款是否支持手机银行授权？	支持
问题描述不明显	1.问题标题输入内容后在下方展示了按标题关键字搜索出的内容，但是因为搜索结果字体较大，而添加问题描述为蓝色小字，容易被忽略，建议加大字体或在下一步提示录入问题描述。
2.标签添加在问题描述后，建议在输
图片问题	啥问题
APP意见建议	1、电话栏只能输入数字，不能输入符号和文字，且限制20个字，如果想维护座机和手机就只能输入一长串数字2、发布完的问题找不到编辑维护的地方，我刚刚就是还没有写完建议就莫名提交了，只能自己回答问题补充3、
17年12月版cps上收项目青海分行是否安排试点？	是
如何实现平台连接主机数据库？	个人PC或者平台服务器可以安装DB2 CONNECT或者DB2 OPERATOR实现访问主机数据库。需要配置对应数据库的IP地址与端口号。例如核心个人一套环境&nbsp;IP:83.16.49.35
问题已解决和未解决的标准是什么？	您好，问题提出人选出最佳答案则问题闭环，问题就会置为已解决状态。
建议，提出的问题本人有撤销功能，如果标题提错了，无撤销功会产生很多垃圾数据。	赞同
这里提问可以指定某个人答复吗？	暂时未设置邀请作答功能，后续会考虑增加指定专家答复问题。
测试图片	鎯冲悆馃構
提交问题输入汉子时有报错提示，继续输入也能输上。	咋没回复呢
能否解决重复提问的问题	在提出问题时会自动检索匹配类似问题，如他人提过直接关注问题进展即可，从而降低重复问题咨询。
成品卡推广问题咨询	没有国内银行卡专业标签
分类标签目设置建议优化，绝大多数问题都是“其他”，存、贷、汇等操作问题分类更合理	谢谢冯总的建议，目前大家对标签分类建议最多，肖烨正在组织统筹考虑，您有具体建议意见随时提，现在缺少纯业务视角的划分法，拿不准哪种更合理和好操作。
线上支付地址是什么？	推广测试环境
pc端:  https://myipad.dccnet.com.cn/servlet/ICBCINBSEBusinessServlet

wap端: https://mywap2.dcc
建议增加对应业务线分管业务种类	建议很好，目前正在对标签做整体规划。不知各产品线能否给出本产品线的具体产品划分，数量会不会很大。或者如果采用白皮书的结构合适吗？总之欢迎提出各种建议，会统筹考虑并尽快优化，要不然分行使用起来确实不便。
为何提出问题后不能进行修改和删除操作呢？	后续加上
安卓手机为什么不能添加手机号？	请安装最新版本～
第一次买理财要做风险测评么？	是的，要去柜面做风险评估。
新评论展现	涓嶆劎鏄尃浜猴紝鍘夊馃憤
问题描述保留	感谢您的反馈，我们后续就进行优化！
关于“发现”的梗！！！	欢迎优化建议！
如何就一个问题进行追加提问，我感觉有的问题很好，想进一步刨根问底	怎么添加评论呢 肖老师
缺少银行卡各产品线标签	王姐，标签会整体考虑重新规划下，谢谢。
优化建议	孟重姐，话题和论坛的需求会在二期项目建设中整体考虑，感谢您的建议。
请问手机银行app测试端	&#22659;&#20869;&#25163;&#26426;443&#19968;&#22871;&#65292;446&#20108;&#22871;,447&#19977;&#22871;,4
test	不知道
商友套餐问题	异费减免之前是占用的，从异费减免后不在占用笔数。
测试1	123123
结算套餐	套餐购买后实时生效，必要把签订套餐和跨行汇款放在同一个购物车里一起提交，需要先签订套餐后再进行汇款，套餐才可以使用。
部分同事ios为9.0版本，下载不了此app，建议尽快优化	已优化，明天的版本就能支持！
我行票据有哪些类别？	我行票据种类包括四大类：支票（转账支票，现金支票，普通支票）；银行汇票；银行本票；商业汇票（银行承兑汇票，商业承兑汇票）。
参数表下载报错	系统要求一个地区只能同时有一个柜员做1110参数下载，如果多人下载就会出现该提示。如果长期出现该提示，且提示的柜员号是同一个，可能是该柜员下载出现问题，无法正常退出造成。处理方法为：进入pvc，然后点
App个人基本信息维护	我之前也遇到了，一定是老粉才会有这样的问题～重新下载更新就好了～新版本提供了这部分功能
鍏虫敞闂鐨勭偣璧烉煈嶅湪浣曞锛熻鎸囨暀馃檹	您好 问题不能点赞 只有回答可以点赞 您可以点回答进入回答详情 再右下角点赞
安卓客户端经常出现闪退	您好，是Android吗？手机型号是？低配的手机会有内存溢出导致的闪退问题，昨天修复了，今天发版本解决。请您到时再验证。
用户机构和回答问题时间重叠，是否需要错行显示	正在做机构名称缩减处理，下个版本解决之。
点击“问题详情”页面的用户头像无法登入个人主页	已优化。
提出的问题无法删除？是我操作有误还是目前不支持删除问题哈？	目前手机端不支持删除，后续可通过沟通维护问题，请了解。
提个问题试一下	添加答案试一下，完美！
app与苹果手机适用性问题	额，想提个问题试一下，直接提交了。app与苹果手机适应性差，安装，修改信息等经常会出现死机，反应太慢的情况，周围多数苹果手机出现这种现象
若5598登记如意金发票有误且已生成发票，如何重新登记发票？	若已打印出发票，则先将发票通过作废或红冲处理置为“未打印”状态后，通过“贵金属个人普通发票打印”功能找到对应的如意金发票记录，点击“取消”按钮，将如意金发票额度实时回退，回退后再通知客户赴网点重新55
希望在我关心的问题出现时，有提醒功能。	您好，近期我们会上线消息推送功能，您关注的问题收到回答时，除了在消息页面上有红点进行提示在，系统也会推送您关注的信息，确保您不遗漏每一条您关注的内容，感谢您的试用和反馈！
问题丢失	您好，首页的信息流是按照时间顺序排列的，您可以上翻到提出问题时间，即可查看到该问题
个人信息完善	ios最新版本已经解决这个问题，您重新下载更新就可以使用了，感谢使用！
提出问题后的问题流转建议	您好，每个提出的问题都会关联标签，每个标签都会关联相应的专家团队，您提出的问题，相应的专家团队会在待回答问题中进行呈现，提醒专家进行作答。同时，问题流转主要在后台web进行处理，正在研发中，尽情期待，
贷款的客户可以设置到期归还贷款的短信提醒吗？	到期归还短信提醒参数，由各分行统一设置，内容涉及业务品种，通知方式，提前几日提示。涉及具体业务 ，在贷款申请时，申请录入柜员勾选提示  后续贷款到期，客户即可收到短信提示。
已审批的快速贷款业务，申请时没选择网签，审批后还能修改么？	这种情况的话，合同无法再进行网签；如果客户仍希望在企网提款，那需要客户经理操作gcms“网络融资线下待确认处理”，走二次作业监督，然后做“合同挂接”，客户就可以在网银提款啦^_^
标签问题	您好，标签体系正在进行重构，敬请期待！
请问我行的个人住房贷款，目前都有哪些申请渠道呢	客户可以通过我行个人网上银行、手机银行、微信公众号、或通过扫描二维码进入我行微信银行进行自助渠道的个人住房贷款申请；也可携带资料前往我行各大网点进行现场办理。
发现页签	您好，热门用户是通过点赞数多少进行推荐的
为什么有些已有答复的问题点进去后不显示添加回答和关注的按钮	您好，您截图的页面是回答页面，您点击页面上方的标题就可以进入问题页，可以看到关注等操作按钮，以及回答列表。设计回答详情页的初衷就是在于，回答问题时，可能会需要较长的文字和图片，所以有一个具体页面更好的
点赞功能能提到回答主页面么	收。
能否搞个智能机器人回答一些常见的普通问题？	在考虑，后面慢慢加上，自助服务。
色彩有些单调啊	可以传点绚丽的图片
今年年终财会人员重点关注的内容？	损益预查询效率
Ifrs9正式投产切换
资管产品营改增投产
mova中客户贡献指标跨年计算
……
请问增值税报销发票填写的时候需要注意什么呢？	微信有个发票助手的小程序，可以把常用的票号保存起来，每次开票甩手机即可
附件问题	这个要等一下，后续慢慢支持。
个人信息维护不了	您好 感谢您的试用 您可以在 “我的” 里面 点击电话 和介绍 对自己的这两个信息进行编辑
提供更新菜单	安装新版本后已解决
无法正常浏览多图片信息	优化中.....
提问标签点错了，如何修改？	后续在pc端提供修改功能。
年终决算存贷款预查询安排多少场次	预计与往年相同，14点开始每小时一场
怎么快速找到自己可以回复的专业问题？目前貌似不太好找	建议能有自动关联到人的功能
使用北数i服务app是一种怎样的体验？	根本停不下来ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”哇哈哈～
建议开发网页版	霍总，网页版正在测试中。测试完成后发布公测。
对于提交问题功能	您好，后续会提供该功能，敬请期待，感谢您的试用和反馈！
在智能终端机开通电子银行，U盾能否同步灌密？	目前设备不支持。业务曾经提出需求，希望完成一站式服务，但由于设备尚无usb插口，不支持灌密。近期总行已再次提出此需求，目前正待科技部与厂商协调，评估设备是否可进行改造及相关事宜。
苹果手机有时客户下载手机客户端为什么显示的不是最新版本	您好，若提示不是最新版本，您可以点击安装跳转到下载页面，下载新版本，感谢您的试用和反馈！
我们提问的问题和答案能否划成每个板块，查看的时候可以针对性的看，这样看起来太乱了	测试下
字体大小调整	您好 感谢您的建议 相关功能已经被记录👏🏻👏🏻👏🏻
我的那个板块	感谢您的建议 &nbsp;“我的” 和 “信息” 相关页面可能会进行进一步调整下 接下来的版本中会有一些变化
好像不能删除答复啊。	后续pc端会有功能。
有哪些是需要我回复的问题，如何查询？	在消息-待答复的问题列表中可以查询待处理的问题。
已提交问题，无法修改、删除	您好 还有一套配套的pc端的问题管理系统正在开发和测试中 供咱们中心同事使用 上面有更多的权限相关操作 方便咱中心同事进行支持工作
体验提问	测试问题答复
设为最佳	感谢您的问题 不同手机适配存在问题 今后改进
只支持不到40个文字，复杂问题不易描述完整	华姐，提问时点击输入描述即可不限字数描述问题。
没有回到顶端的按钮	您好 感谢您的建议！今后会做出改进
体验阶段建议增加体验问题的标签	提交到“App意见建议”标签即可。
有关标签分类	关于标签分类的疑问 您可以在首页点击标签的字进入该标签 就有介绍啦
添加答案可以加图片，提问时只能描述不能添加图片吗？	多谢看到了！一般使用习惯是写完标题直接下一步进行具体问题描述后再添加图片，个人习惯吧。
这个App 是否支持境外分行用户？	可以有～
个人信息电话号码建议能直接拨打	(ง •̀_•́)ง
个人简介编写问题	感谢您的试用 相关功能今后版本将会优化
数据仓库Hadoop是否提供灵活查询?	同问，😄
北数i服务，我是否可以修改我的问题和答案?	您好，后续会加入问题与回答的编辑功能，方便对问题和回答进行修改和二次编辑，感谢您的支持和反馈，敬请期待！
北数i服务，能否增加首页刷新按钮?	您好，首页下拉即可刷新，感谢您的反馈和支持！
测试环境中，参数表下载后打开提示无权限，如何解决？	DSM加密 需配置AD域
这个好像不支持表情😊	馃憦馃徔
关注时，页面弹出的是是否取消关注的询问	今天发布新版本解决，感谢您的支持和反馈~
建议增加收藏等查询功能	可通过 我的关注 实现
有没有童鞋知道银行营业网点代码是指什么？银行内部的还是全国范围内各家银行统一定义	机构代码是咱行内部使用的。有个联行行号好像是人民银行统一的。
个人信息-电话无法维护	您好，请您更新新版本，即可进行编辑，感谢您的反馈和试用。
对APP的建议	建议把我们的产品线列出来，方便分行的人找到合适的人员提出问题。另外是否可以进入APP后首先有个目录页面，大家可以进入自己想看的内容下的问题和回答。
刚有两次闪退现象；另外今天查看问题App响应速度比较慢，是有新版本？	安卓有新版本发布～ 全新的消息界面哦
能不能优先解决下标签优化的问题，查找问题好麻烦	附件每次只能添加一张啊？
有支持IOS8得计划吗	据说8以下只占2%，近期先兼容9，8暂时没计划。ps.我也是8，装不上。
我的关注中的标签现在是默认全部显示吗？	添加图片的功能比较慢
其他问题	您好 现在正在开发测试供中心员工使用的pc端管理系统 在该系统上可以做更多相关编辑 及权限相关功能
建议增加分享功能	您好，由于我们的app针对的是行没业务知识进行分享个交流，涉及到知识保密，所以目前不支持信息分享的功能，后续我们会讨论信息分享的策略，提供相关功能，感谢您的反馈！
输入字符太快，卡机	您好，您能具体描述一下吗
苹果6下载手机客户端显示3.0.08，输入手机银行网址下载也是0.8	您好，现在Appstore最新iOS手机银行版本是3.0.0.8.2，您可以在Appstore下载最新版本就支持啦～
标签不显示，请问新版本咋下载，再问一遍哦	我的-设置-关于，可以检测并更新版本。
请问业务白皮书的详细介绍，有老师了解吗	为啥没有人回答呢
如何成为我行私人银行客户？	客户持有800万以上资产，可以联系我行客户经理，申请准入我行私人银行客户，享受专属服务
APP版本已经可以自动推送了。	欢迎大家使用
私人银行理财产品可通过哪些渠道购买？	财富顾问可通过远程渠道为客户进行购买申请，需经客户确认后才可申请成功。客户也可自行通过我行网银、手机银行、融e联购买
苹果手机安装时，提示未受信任的企业级开发者	您好，我们的app由于是企业内部是使用，所以使用了苹果得企业发布方式，这种方式需要您进行授权，是类似于工银e办公的模式。出现提时候，您可以进入设置-通用-设备监管，然后对证书进行授权同意，就可以正常打
app发布问题，为何只输入标题，没有内容输入？	您可以点击 “输入详情” 来编辑问题描述
我输入问题标题后，想输入描述，键盘一直不跳出，只提示我粘贴，这是怎么回事呢？	另外，别人给我点赞我也看不到是谁点的，看过马思玄答复的说在那个页面可以点开看谁点赞，结果我自己给自己点了个赞
我行商户支持异地借记卡做商户的清算账号吗？	2017年10月版本投产后即可支持。
酒店mis远程升级的途径？	通过收银端TMS升级按钮触发升级
成为我行私人银行客户，要求多少资产？	800万
电子现金芯片可充值上限是多少钱？	1000元
随机中奖何时给持卡人入账？	t+1日批量给持卡人入账
目前，我行哪些手机客户端可以在银联商户做二维码支付？	目前，我行融e行，融e联，e生活生成的支付二维码，都可以在银联商户做被扫支付。
Pos支持扫描微信付款码吗？	已经支持啦～在我行商户可以使用微信付款码完成支付
app优化建议	您好，标签体系正在重构，敬请期待，感谢您的试用和反馈！
标签在哪添加？	添加标签可以通过搜索匹配关键字，或者通过点击更多标签进去全量标签页进行点选，感谢您的试用！
随机中奖是否支持内部户透支扣账？	不支持，必须有余额才可以
电子密码器激活后有效期是几年？	五年
提出的问题可以选择回答人员吗？	濂藉儚鏆傛椂杩樻病鏈夎繖涓姛鑳金煒?
联网核查的问题	联网核查的目的是核查客户身份，前台柜员在办业务时如遇联网核查不一致一般是不会继续办理的，只有在联网核查故障时才走授权。
建议ATM功能和其他自助设备功能共融，便于客户操作，增加设备使用率。	&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;总行目前已立项，拟更多的对接场景营销，并充分发挥自动柜员机可离行部署，7*24小时对外服务的特点，引入非现业务功能。如：当客户存入一定现金后，系统
建议增加人脸和指纹识别ATM取款功能	关于生物识别技术，目前总行正在统一研究中。
自助设备插卡能实现无角度识别吗？	就是卡随便插进卡槽吗
提问时选择标签时，系统跳转到首页，退出提问。	退出多次，只能不选标签直接发布。貌似不选标签的直接归集到其他问题里了。
代理收付三方协议如何签署	代理三方收付业务有很多产品可以支持，收付款方式有线上有工银e缴费，B2B和B2C业务，企业网银、银企互联批量扣个人企业和批量付款，或三方快捷支付，具体看客户什么需求，产品不同协议不同。
电子密码器没电了怎么办？	北京市大部分网点都没有密码器了，免费的办法是需要注销原有网银，再重新开通，会得到一个可以插手机使用的二代U盾
提问题时选择相册图片能否多选	不能多选，只能一次次选
境外总行POS又多少个地区版本？都是那些地区使用。	对
有关存储失败	是不是IOS没开权限
支持上传文档？ppt..pdf格式支持吗？	目前尚未支持，已经在规划中，后续将陆续上线。华姐可以先准备好各种文档，待支持后就放进来丰富内容，谢谢。
App优化 发布的评论，不能再次进行编辑和删除	您好，后续将提供该功能，感谢您的反馈，敬请期待~~
建议在融e联公众号或者工银e办公里实现此app功能，毕竟员工手机空间有限。	您的建议很好，心情也完全能理解。但是因为这几个app的定位和方向不太一样，所以目前采取这种方式。未来正式运营后再结合运营使用情况统筹考虑。谢谢您的建议，也欢迎对这个app本身再提出意见建议。
建议个人发表的提问可以删除修改	收。后续逐步完善功能。
希望可以增加删除自己的回答的功能	您好，随着项目迭代，后续会加入这项功能，感谢反馈~~
建议增加邮件“分享”功能	收。列入后续计划
设置-关于-功能介绍	您好，这项功能正在开发，马上就和您相见~感谢您的试用和反馈~
问题的回答	附件暂时还不能支持。
请问融e联客户经理版为什么没有理财推荐了呢	您好，客户经理可以通过单聊或群聊窗口+中的理财推荐功能，或者发现“客户经理功能-理财推荐”为客户推送理财产品。
如果提问者标签选择不正确，收到问题的专家是否有转答复的办法？	后台功能即将上线，上线后，专家就会对收到的待回答问题进行转处理操作，转至其他标签标签下或转到app运营岗，进行二次分配。
怎么删除提出的问题	说是目前还在开发中
建议网页版比手机app功能丰富	感谢您的建议 相关功能会在web版本上线后进行迭代开发 敬请期待！
登陆后选择画面没有提示语，完全不知道是因为什么要选择？至少应该提示一下选择标签	感谢您的建议 会在今后的版本中进行说明
每个大标签下应该设置好基础问题和答案，类似知识库或是工小智的功能，便于直接搜索	您的建议很好，目前就是这样做的。已经在各标签下放了1000多条问题和答复，并且还在继续完善中，您在首页最上端搜索条里即可搜索。未来新的问题会不断的加入预置词条库中，所以咱这个app会越用信息量越大，越
建议把这个软件的功能整合在其他现有软件里吧	您好，目前i服务同行内现有的app定位有所不同，在知识服务和支持服务上有其独特的优势，整合会面临很多问题，我们希望通过app打造行内知识分享和用户互助的文化社区，后续会继续丰富app的支持功能，app
一个问题点进去评论 不能@一个人针对性互动	您好，评论时点击回复他人就可以@对方，请了解。
标签的核心问题，要明确它的用途。可以建二级归类：一级是业务种类，二级是类型。	标签体系重构方案正在研究实施，感谢您的建议。
根据话题或问题的内容，app自动分派相关问题答复人如何？	先从人工开始，逐步用智能服务方式替代。
我的-电话20个数字，能否增加长度。	提议手机座机分开两个地方设置好了
测试卡保留期限	应该在有效期内。
能不能有个切换模式功能	问题和回答首页的卡片最上边有文字提示。
启动页的单位名称，括号应该是全角的	嗯，半角的看着不美观
这种app怎么实现对接的统一认证？底层技术用的是行内的开发框架么？	底层是ctp框架支持。
VISA组织的TC25文件如何生成？请区分发卡和收单方回复。谢谢！	发卡方:visa发起仲裁和预仲裁，对方同意了，发卡侧收到TC25
收单方:发卡方发起仲裁和预仲裁，收单方同意，收单侧收到TC25
有没有问题自动提醒和推送的功能？	另外，有没有特定分类的用户邀请回答的功能？类似知乎的@
怎么添加标签？	马上会有个新版本，各部门可自定义二类标签
如何添加“境外银行卡”的业务标签？	建议添加模糊识别功能，问题提出时自动推荐几个相关产品线
自己提的问题如何设置为“已解答”	选择最佳答案就可以。
首页推送内容，建议支持按照个人关注的标签进行推送	赞同。
对方户名：“其他应付款清算过渡款项-银联*”什么情况	敦总 这个看起来是像是在非我行渠道设置了向他行卡转账的协议,比如自动还他行信用卡之类的，您回忆下是否有设过呢～ 再有就是这笔明细应该有个对方账号，提供账号也可以查询～
优化通过notes提醒	测试连续提问功能
按主机时间测试的目的是什么？每个版本因为按主机时间测试发现了多少问题？	&#128079;&#128079;&#128079;
在哪个页面更新i服务App版本？	退出重新登录也没升级；我的..也没有升级按钮
网银付款时，有时会要求密码器密码，有时要求短信验证码。有什么规律嘛？	开通e支付的地区，交易会两种都显示。1月版本支付模块智能升级，会支持更多方式，系统会根据限额等参数进行推荐。
请问国外信用卡在atm取款，扣款后未出钞，今日处理，多久可以入回客户账呢？	一般当时会冲正，很快钱就回来了，如果没回来，等着看看账单有没有这笔交易，没有的话就不用管了，如果有，向发卡方提起拒付。
智能终端增加返回上一层的功能	有啊，左下角有返回键
11月4日大版投产能全面使用吗，还是要和融e联并存？	孔总，本次投产跟融e联并存，计划选取河南行作为试点行在app中提交投产验证问题。
个人理财产品都可以通过哪些渠道进行购买？	融e行…吧
工行什么个人理财产品可以7*24小时实时赎回到账？	E灵通产品
添加关注	感谢您的建议。后续会对发现页面做一次重构。
建立版主功能	标签支持体系改造方案已基本敲定，后续会进行调整
建议增加存量问题资产发布	王姐，前期已经协调各部导入过一批问题。1000多条。还有存量问题可以给我们一并导入。
首页，回答的更新能否按问题归集？	可以。
升级新版本报错	您确认下网络连接是否正常。
如何在外联合作平台上新增柜员号和菜单？	进入外联合作平台管理子系统，。第一步，在用户维护菜单中选择柜员所属机构（可模糊查询），在所属机构下添加柜员号。第二步，在功能/功能组授权菜单中输入柜员号和所属机构，点选可选功能菜单保存成功即可。
10月版投产后智能终端支持挂失换卡，忘记密码的可以办理吗？	可以办理的。
企业网银是否允许同户名境内外币账户间进行异地资金划拨？	系统支持，但各地由于外管政策问题，一直无法使用。
薅羊毛如何解决？	加验证码；设备验证；实名验证
测试中心环境就绪	谢谢
如果分配我回答的问题不属于我的业务领域，是否可以转回答？	您好 欢迎您的试用 是可以通过转处理来把问题推给管理员 然后会被再分配
升级新版本后，点击首页报数据加载失败	可能是网络问题
客户注册手机银行时，显示该客户已注册通行证，怎么都过不去	看
问题再次答复补充图片功能缺陷	标签打错了，管理员看不到的@石忠德
待回答问题是如何筛选出来的？如果不是我的问题，如何转给别人？或者退回？	您好 待回答问题是根据您所在的产品线所包含的标签推送的 在下一个版本中 将会有转处理功能 敬请期待
FOVA系统支持的全球现金管理协议有哪些？	目前海外现金管理业务基本上复制了所有的境内现金管理业务。系统上通过obms系统签订协议，主要包括跨境资金池，集中付款，账户信息查询和账户信息管理，以及其他一些辅助类协议，比如定向收支，账户额度控制协议
建议提出问题时，增加向相关产品线全部成员推送的功能，由线内人员认领并回答	您好，目前就是这么设计的消息推送机制。
每个标签是否都对应了一组专家？二级标签换成专家名字（擅长领域）是不是好些？	孔总，目前是这样的，每个标签对应一组专家，近期针对标签体系会进行重构，用户关注和提问只选择10几个标签，后面由各标签管理员进行精准分类和问题流转，过程对用户透明，新的标签体系设置方案三部已经牵头提出并
测试环境目前有多少应用上了paas	10月版投产后，云上应用29个。11月版计划上云应用7个。
在别人的问题里面回答了为什么不能再编辑或删除呢？	回答如果点提交后看没反应，然后再点，最后竟然会显示两次相同的回答
ios-我的，里面头像后我的所属单位因名称太长显示不全，可否优化	正在优化..... 打断把前半段裁剪掉
工行信用卡在第三方支付渠道以及apple pay上消费	ApplePay 本质上还是持卡消费，累不累积分关键看商户类型，回佣率低的商户现在基本不累了
分期付款3期能成功，6期为何报该卡不支持此分期类型？	当前日期加6个月超出了卡片有效期
是否可以按照专业设置标签，比如运行专业，个金专业，公司专业等。	标签正在改造中，感谢您的建议。
北数i服务项目组为什么版本迭代这么快？	太敏捷。
单位客户户名变更完毕，网银展期收费打印出凭证显示还是原户名，什么原因求助	以前企业网银还要在内管再变更户名
问题描述字数限制是否可以增加。有时候描述不清但字数受限	您好，我们设置问题标题是40个字，若需要文字或者图片进行对标题的描述时，可以再提问时，输入完标题，点击页面的添加描述，就可以提供详细的问题描述，感谢您的反馈~
请问如何提取e缴费客户的手机号码	重复问题，忽略。
客户跑到柜面说自己收到了莫名其妙的余额变动提醒，卡一直在身边，怎么处理？	挂失，报案
如何对自己提交以及回答的内容进行编辑，如修改删除？	修改完标签体系以后加上删除或修改问题的功能。
新版本已经发布，实现了自动推送。	试一下推送
赞，评论，回答数不自动更新，需要手动下拉刷新	收。记到我们的todo list里逐步迭代！
我行目前支持受理的外卡种类有哪些？	这个题主比较专业，我猜有Visa，MasterCard，大来，发现，jcb，运通等等。。。
咱们工银e支付什么时间能支持微信支付和支付宝？	按照版本计划，12月版本支持微信，支付宝目前总行正在与蚂蚁金服沟通中。
工行的U盾有哪些种类？分别哪些场景下使用？	U盾、密码器、口令卡、短信支付、密码支付、指纹支付，主要根据不同客户端支持的介质种类和支付额度进行区分使用。
融e联客户版安卓手机给客户推荐理财的界面怎么没有了，苹果手机的有	您好，客户经理可以通过单聊或群聊中“+ 理财”，或者发现页签中“客户经理-理财产品”，给客户推送理财产品。
目前自动取款机支持存折取款吗？	鐩涜€佸笀锛屾偍濂斤紒鐩墠鎴戣鐨勷煆э紝鍙湁鏃ョ珛銆佸尽閾躲€佹亽閾躲€丱KI鍥涗釜鍝佺墝鐨勫ぇ鍫傛満閫氳繃鍗囩骇纭欢鏀寔瀛樻姌鍙栨銆傛牴鎹€昏瀹夋帓锛岀幇鍦ㄤ粛鍦ㄨ瘯鐐归樁娈点€?
融e联客户经理版没有大额异动提醒及生日提醒，怎么回事？安卓系统，同事的也没有	17年1月融e联客户经理版已和客户端整合，至于您提的未提醒生日问题，稍后由其他同事答复
测试-消息是否能自动推送	可以推送
建议关注和回答从右上角菜单直接挪到卡片中	强总 最早这么设计是为了能在页面上展示更多的信息 每一块都有关注和回答页面重复元素太多 用户习惯之后多一步操作也还算可以接受&nbsp;
苹果手机通知消息服务机制是怎样的?	app建立与apns服务器的连接，获得tokenID；provider建立与apns的连接，需要携带tokenID。连接基于ssl，需要推送证书支持。
	刚哥输入的空格？
目前搜索功能很精准，建议增加模糊查询	目前搜索使用的开源的搜索引擎，经二次开发构建的，属于全文检索，会有小概率的匹配不准确的问题。精准搜索在web端开放，也可以逐步加在app端。
标签能否按拼音或者其它顺序做一个排列，方便快速选取	标签方案调整以后就不用了。
打开问题是时，有时候会出现超时	wifi和移动网络都用了。另外，昨天提问题总是提示服务器有问题，发布不了。
手机银行余额理财功能为什么一大早就没法买 没有余额可买	早晨的不好抢，十点多试试
境内卡在境外的使用范围有哪些	境内卡根据发卡品牌的不同，可以在境外相应收单组织进行消费，取款，预授权，预授权确认等收单业务。支持的品牌主要有银联、Visa、Master、J c b、大来、运通等。
我的借记卡找不到了 能否在异地销卡？因为每个人的卡片数有限制	异地销卡一直支持，但需查询1970卡下是否有必须联机注销的协议以及1996只有基本户
工银i服务能够实现一些日常办公需求吗？比如请假审批、会议室申请之类的功能。	办公服务类的需求会集成在工银e办公实现。后续也会考虑实现一些园区内部服务的功能。
工银i服务可以放中心的食谱安排计划吗？	馃憤濂芥兂娉?
关于提高大家共享知识的意愿和驱动力的小建议。	1.根据每个用户贡献答案及被标记为最佳答案的数目，有个贡献值的指标，并根据贡献值大小对用户分级(比如几星用户，工行业务知识大咖，工行技术大牛啥的)。中心各部门定期公布贡献值排名，是个激励也是鼓励。2.
请教如何显示一个标签的所有问题？比如版本投产业务验证标签，谢谢。	点击标签就能进入标签主页，有问题列表
请问用二类卡代发工资是否可以不限制额度？	本次10月版本已做优化改造，本周末投产
请问线上开立二类卡有没有具体流程？谢谢	请使用个金标签重新添加问题，谢谢
建议在我的关注中增加搜索功能	感谢反馈！
如何区一类卡和二类卡	可以通过4209进行查询 如果是电子二类卡的话 查询介质信息的时候也可以查询到对应的产品群组
建议添加提问者和解答者的互动交流功能	后续会将回答的评论信息及评论功能放在问题列表上，起到交流互动的作用
企业网银	制度上，只允许基本户作为代发工资的付款账户。如果企业基本户开在他行，可以使用我行企网的他行基本户代发工资功能，实现代发。
热门用户，加关注后，再点更多，就没有该用户了，请问程序是这样设置的吗？	明白了，謝謝！
热门用户加关注后，上下划动后，再划回来，又变为未关注了。	苹果iOS
首页搜索关键字匹配的建议	您好，您是说搜索出来的某些问题项不包含搜索关键字，但是点进去问题详情有关键字的显示么？
问题描述中建议增加显示字数功能	鎮ㄥソ锛岄棶棰樻弿杩板簲璇ヤ笉闄愬埗瀛楁暟鐨勶紝鎴戜滑浼氭斁寮€锛屾槑澶╂偍鍐嶈瘯涓€涓嬶紝璋㈣阿鎮ㄧ殑寤鸿馃槃
新增粉丝展现问题	找到一个类似问题的答复，请参考：这个问题我们之前已经修复，原因是重复操作对用户关注，取消关注导致多次向数据库中插数据，现在操作已经不会有这个问题，您这里是之前的无效数据，后续我们会设法删除这些无效数据
我行智能机能否添加识别一、二类账户功能	十月版投产后，可通过智能终端的“我的账户”功能，查询客户名下借记卡账户等级，同时还支持降级和绑卡操作。
分行提出问题后如何反馈	再答复一个吧。
境外POS收单业务，截至目前已经支持多少个地区？	目前已有14个地区受理我行POS了！
我行自助终端支持异地卡签订工银信使吗？	小郭老师，您好！目前由于主机接口控制，我行自助终端及智能终端暂不支持异地卡签订工银信使，相关功能将在明年的项目中进行优化。在此之前，如果您想为手里的异地卡签订工银信使，可通过我行的网银、手机银行等渠道
问题很多，能否把重要的，大家关心的问题，放在最前面，其他的按时间顺序排列？	主要问题是对每个用户，什么是重要的，什么是用户关心的，很难判断。感谢您的建议，试运行一段时间后，会对首页进行改版，应该会提供按分类引导的页面。
建议首页不按时间顺序显示问题，而是展示分类热点问题	试运行一段时间后会改版首页，会有按分类引导的页面。
U盾坏了，可以维修吗？	网点只提供更换服务
苹果手机提问题，点击“更多标签”时，会闪退	帮提供下iOS版本号和app版本号。app版本号在我的-设置-关于里能看到
试着提出一个带图片的问题	华为mate7，在这个帖子滑到底部继续滑会有回滑的bug
发布问题时，在选择更多标签时，显示服务器超时提示	您好，能提供一下您的机型么，谢谢
稳定性不够好.有崩溃的情况	刚出生的娃，容易哭闹
能否首页直接显示自己关注的人和标签？	首页推送的是问题和回答信息。基于你关注的标签和关注的人。
测试新标签系统	改进哪里了？介绍可以有
标签啥时候可以修改	张总您好，现在最新版本在做最后的调试，新版本今晚放出后，您更新app就可以使用新的标签体系了，感谢您的反馈！
现在只能输入标题无法输入详细描述，又发新版本了吗？	换新版本后可以了
回答问题后返回时的问题	不会删问题。回答问后返回上一页面的时候，会先到回答编辑页，可以修改不能提交，然后需要再返回一次才行，感觉有点多余了
热门用户页面里关注的bug，批量关注很多人，关注按钮从灰色过一会儿又变成蓝色的了	谢谢反馈
发现里，热门标签竖着放比较占页面空间。建议参考上面的热门用户，横过来放。	馃憤
北数i服务App版本更新v0.11.1！！！	启用了新的标签体系！
周末投产标签应该设置为“版本投产业务验证”，请尽快修改一下，谢谢	已经修改~
在融e行上，U盾被锁之后，再联U盾会有什么提示?	您好，U盾密码连续错误6次将会锁住，此时在交易中如需U盾认证将提示客户“您的U盾密码已输入超过六次，现已冻结，请到银行重置后使用。”（提示语各厂商略有不同，如上为天地融话术，请参考）
信用卡账单还款优先级问题	咨询一下，信用卡如果有外币消费和人民币消费，外币在先，还款时是先自动购汇还款还是优先偿还人民币欠款。
能不能提示用户输入问题描述？	因为输入描述不是每个问题所必需的，作为补充入口存在。一方面简化提问步骤，另一方面也兼顾复杂问题~
新增问题输入描述里保留了前一次信息，需清除	收到，下个版本就解决！
投产验证问题1.9.10测试	收到
无法收到通知的解决方案！	问题得解！
信用卡已过期，而且没有启用，怎么换卡？	您好，未启用卡已过期也可以去柜面申请换卡的，需要授权。
这个APP究竟是有什么作用？	您好，类似行内95588，解答分行和一线网点在工作中遇到的操作等问题。app目前提供搜索和提问两大功能，已预置1000余个问题并且随着运营不段完善。如果搜索后现有答案不能满足您的需要，您可以选择提问，
附件为DSM加密文档问题	dsm有接口，可以支持的。
提问入口	您好，对此会通过用户调研决策，感谢您的建议！
test，1.9.10版本问题	test
1.9.10投产验证问题是专家在线实时解答吗？	是的，在线实时答复
有关投产验证问题的提出	已提交问题会进入数据库，后续大家在输入问题的时候，如果提交问题中有关键字和已提交问题匹配或者与已有知识匹配，会直接在输入框下面显示出来，所以请大家提问的时候可以先看看出来的提示信息是否已有提出或者有类
版本投产业务验证	收到
请问企业网银批量转账的每一比笔交易回单能否和单笔转账的回单一样带有二维码	只要产生了回单，就会有相应的二维码。
有关本周末投产验证问题有具体格式要求吗？	联系方式也不用留，现在方便了，个人信息里面维护一下联系方式就行
10月版本投产后，境外地区CTB是否需要升级？升级是否是强制的？	17年10月版本前，境外使用ctb的地区，每次投产后，如果不升级ctb，只会提示版本不一致，可以继续登陆使用。10月版本后，境外使用ctb的地区，将会被要求强制升级ctb版本为投产最新版本。如不升级，
U盾坏了，怎么换？要手续费么？	本人持身份证银行卡在自助终端和柜面都可以换，不收费
年终决算涉及的重点检查业务参数表有哪些？	年终参数检查，是指针对可能影响年终决算处理结果的参数进行检查，检查表主要包括内部、表外总分行统设表、核算解析参数、科目表、财务户内部户分户状态、损益结转参数表、机构相关参数（如机构关系表、增值税、所得
DB2数据库升级流程是什么？	数据库升级系统底层改进技术细节比较多，风险也相对高。简单的说核心银行主机数据库DB2升级主要分为CM兼容阶段与NFM新功能启用阶段流程，整个升级流程上跨度周期比较长，涉及全面应用业务的适应性测试阶段验
我行主机核心系统涉及多少个A类应用，平台涉及多少个？	请直接咨询生产中心
我行有没有比U盾更便捷安全性的产品？	注册工银e支付协议，开通短信支付、密码支付、指纹支付。
因私涉外收入都可以自动入账吗？	更正：报文类型描述有误：境内居民接收工行海外分行发出的系统内跨境汇款（工银速汇点对点）U103报文，MT103不适用。
我行智能网点使用的自助设备除了密码检验还有别的方式吗？	刷脸刷身份证呀
测试环境模拟境外汇款收报，为什么模拟器处理成功但查不到业务数据？	在测试环境中 会有AB站点切换的情况 当模拟器与主机配置站点和当前站点不一致时 就会出现这种情况～
双十一节到来，支付交易高峰对我行微信备付金热点问题是如何解决的，技术点都有哪些？	你就是这方面专家，请自问自答。
异地卡如何开卡内定期存单或者节节高2号？	异地卡下不支持开户
融e购商户在发布产品信息时，批量上传图片功能里添加图片按钮不可见，无法批量	请提供截图及浏览器版本
他行基本户代发工资，剩余的资金一直是退回中是什么情况？	请分行邮件提供下具体的客户数据 我们找开发中心分析。
个人在外地办理的卡，能否挂在个人网银下，像本地办理的卡一样使用？	支持异地卡添加网银，添加后可以像本地卡一样使用，网银会自动切换交易地区。
优化的问题	已向总行反映过该情况，近期暂无优化的计划。
ATM机具的取款问题	如果是取款等交易，点击确认就是确认交易，不会退卡。点击退卡才会退卡。
版本更新计划	信用卡冻结后只能在柜面存款，要不支持智能终端存款，我们可以将分行需要发牡丹卡中心了解，由业务部门确认是否需要优化支持。
PBMS系统更新	您好，营销系统外发短信模板为业务部门根据营销活动灵活维护的，无需系统更新，分行可自行维护，请您了解，谢谢。
PBMS系统建议	您好，目前营销系统已经有了理财产品到期提醒，生日提醒，自定义短信等功能。暂不支持短信预约发送，谢谢
融e借办理需要达到什么条件？	代发工资客户或者政府事业单位员工，或者让网点人员直接向所在分行银行卡部申请加入融e借白名单
境外pos能不能支持wifi呀	必须能！
境外pos有多少种品牌型号？	惠尔丰，联迪等
IOS在缓冲图片时候，多次点返回，需要过几秒才返回，且重复显示返回页面	有截图能看一下吗？当时网络情况是不是不太好
建议优化app中显示的先后顺序	谢谢您的建议。我们找弱网环境测试一下，优化下加在顺序。
业务求助：	确认对方未入账的前提下，通过6052对客户资金进行解保留操作后，重新发起汇款业务。
IOS在输入提问的时候，键盘上点击的最后一个字母一直显示	是不是手机有卡顿啊？没重现出来！
建议新增与工小智的联动	馃憣锛屾垜浠悗缁簡瑙ｄ竴涓嬪伐灏忔櫤鐨勬儏鍐点€傚簲璇ユ槸涓€濂楁櫤鑳介棶绛旂郴缁熷拰鐭ヨ瘑搴?
点击进入标签详情后，建议添加搜索按钮以便更加快速找到具体问题	目前只能在首页搜索，后续逐步完善,在细分的页面增加搜索功能
问题答案展现方式	收。一个折叠的图标是很好的选择。
建议增加分享至融e联中“发现”的功能	分享功能正在研究中....
建议优化问题回答评论的显示	收！将答复、评论信息都展现在一个页面，是很好的选择。
外籍和港澳台客户怎么在网点取号？比如开户	如客户在我行开立过银行卡，可持本人银行卡正常刷卡取号。如客户未在我行办理过业务，可点击无卡无折户按钮，取出无卡无折号码。客户也可在我行电子渠道进行预约，预约后可凭手机号取号。
建议优化标签的关注方法	感谢您的建议。根据试用试用情况，可能会调整一下展现方式，会把标签关注的入口放在前面。
新增个建议，回答的缩略卡片上，能把回答者的名字加前面，参考知乎	&#25105;&#35273;&#24471;&#24324;&#25104;&#30693;&#20046;&#12290;&#36824;&#19981;&#22914;&#24324;&#25
可以把版本投产生变问题加入展示吗	生产问题？
每一个新提的问题都自动入搜索库吗？进搜索库的规则是什么？	目前支持问题提出人更改最佳答案
溢存款是什么意思？客户提现是否收费？	通常指超出信用卡欠款之外的多存的钱；溢存款取现有些银行会收取手续费，咱们行暂时还不收
我行系统通过什么判定条件来决定信申请客户的信用卡额度？	我行信用卡都是通过审核流程发卡，审核流程设置了对应的客户分组参数和推荐额度参数，可以根据不同的客户信息匹配不同的客户分组、生成不同的推荐额度。<br />如果是我行客户，主要取是否我行我行代发工资，代
山东投产测试	谢谢
APP提问功能建议	感谢您的建议，此处的易用性排期比较靠后哈。现在ios和安卓系统支持长按全选，再按键盘删除键就可以了～
融e购，工银e生活怎么没指纹登陆啊	融e购10月版本将支持指纹登录，e生活目前已支持登录，还请您了解。
关于app的几点建议	对于别人的问题，现在是提出人设置最佳答案后才认为被解决了，首页/待回答问题中的问题前面会标有“已解决”。对于自己的问题，在“我的-我的提问”里面是分好已解决和未解决的。（鉴于主动设置最佳答案的习惯未养
增加智能机功能	您好！一般情况下补办身份证是不会更换身份证号码的，只有一代换二代时会有升位。我行智能终端不具备识别新旧身份证功能，都需要通过联网核查来判断，但是目前公安部的证件失效库尚未上线，因此对于已挂失的身份证会
我行财智账户卡是否支持缴电费的下列渠道收单？	财智账户卡支持柜面、pos、企网等渠道，也支持做为缴费账户
我行的对公汇款手续费能不能减免？或者有没有套餐？	系统支持手续费减免，但请确认该产品是否有业务控制要求。结算套餐产品，支持灵活配置
我行是银团贷款牵发行，他行贷款已结清，但我行前台系统未做处理导致逾期，该如何处理	转自 主机开发人员方林鹏：<br />通过信贷发冲销许可证，柜面做2257选择冲销本金和表外欠息，贷款可以结清
个人网银批量支付增加批量模版下载，增加个人批量支付在线编辑人数增至200人以内.	您好，个人网银批量汇款上传文件方式需使用门户网站下载的客户端编辑工具生成，下载路径可参考网银页面提示。在线编辑方式目前单批次最多50笔，如有需求可提交优化建议至业务部门评估，谢谢。
咱行的app有没有整合方案？客户来一趟需要下四五个app(๑°⌓°๑)	行里已经有了移动客户端的总体规划，其中一个目标是减少app的数量，尤其是对客的。可能逐步会有整合的行动。
怎样取消借记卡的闪付功能？	无法取消 有芯片就自然开通 没有其他开关&nbsp;
App测试使	试一下怎么提问.
同一个问题因为选择了三个标签所以在待答复列表里显示三条，是这样设计的吗	需要合并一下，冗余了
1.9.10版本投产工银e生活验证问题	好的，谢谢
手机银行跳转融e购后登陆时一直报正在载入，最后会报您的网络不给力	刚才服务还没启，请稍后再试一下
融e购登陆后报错	请再试一下，可以登陆了
为啥没有关注的用户提了个问题，都会收到推送提示，是因为关注了所有标签吗	您是 版本投产业务验证 标签的专家
1.9.10版本手机银行投产验证问题	使用报错页面左上方的返回键可以返回，安卓的返回键就会白屏，客户端死掉了
今天融e联登录报错～截图如下	目前我自己及周围同事，包括各家分行验证均正常，看看去appstore更新一下客户端试试
1.9.10融e联查找聊天记录问题	您好，我这里没有复现。请问您用的手机型号是什么？
e生活2.0.5版本，点击“我的—票券”报错	投产日客户回馈服务器问题，重启后问题已解决。
融e联无法打开e生活，白屏	嗯嗯
e生活团购券和电子券报错。	客户回馈服务器启动后问题已解决
融e联中无法打开神州专车	目前该问题已解决
融e购点抢购窗口进入，进入团购和限时抢购会场，再点击左上角返回键，无法返回上一界	最新客户端是不是1.2.4.2
手机银行3.0.1.0，转账汇款-更多功能-绑定手机号收款，无需验证码即可绑定	此种情况并未完成绑定，是待确认状态，需要回复短信或者在绑定流程中回填短信验证码。
手机银行安装新版本后把用户头像覆盖了，不应该替换成默认大象头像	您好，自定义头像自设置次日开始不会受客户端升级影响，我这边验证正常，若您是今日设置的，请明日重试，谢谢。
投标验证个人综合积分问题	刚环境有点问题，请再试试看
手机银行登陆“投资理财，”提示你的网络不给力，失败，但其他项目如转帐江款等可以。	目前正在分析原因
今日重新下载个人手机银行，需要进行首次认证，短信验证码发了两次都没收到？	已收到 关闭问题
i服务5分钟提不上一个图片～7分钟了～也无法取消	您好，看起来您的网络环境较差，您可以更换网络，或者重启网络设备，感谢您的反馈
1.9.10投产验证问题手机银行	您好，已恢复，请更新客户端后重试，谢谢。
手机银行报错～～专属权益～～积分	生产环境问题，已解决
网上银行～明细查询	您好，定一本后面的明细按钮是跳转到定期存款页面，不是活期账户明细，请协助提供截图，谢谢。
注册账户中无定期一本通	您好，已确认您描述的场景，定一本需至定期交易中查询明细，拟在后续删除该按钮避免误导客户，谢谢。
ATM扫码取现报错。	您好，目前已恢复，请更新客户端后重试。
电子银行业务，我要办卡没有预约上门功能呀？	新版客户端仅信用卡要客客户有此功能。
苹果手机银行，查询办卡进度，报通讯异常	BAM还未升级完成,请下午验证
在智能终端无法办理信用卡	BAM还没升级完成，请下午再试
融e联朋友圈拍小视频使用前置摄像头出现四个重复图像且非常模糊，基本无法使用～	您好，这个问题已经遗留后续版本解决，还请了解，谢谢！
今天办理信用卡有这个问题，怎办？	是智能机申卡的问题吗，信用卡审批系统在升级，请下午再试
网点网银无法登陆使用	您好，截图报错是电脑问题，建议联系自助机管理员检查设备，谢谢。
在智能机上办卡出现的代码	无法办理信用卡
网点wifi经常连不上，而且下载慢，有什么办法解决？客户需要下载的工行app较多	请与分行科技部联系解决
电子银行业务，融e联自助注册下方无协议勾选项～	您好，融e联自助注册页面下方可以查看用户协议，无需勾选，还请了解，谢谢！
为啥不管接收到多少条推送，APP右上角数量提示都是1	主要是技术上，实现通知个数和角标的同步要coding很多代码。没来及......
苹果6手机iOS11，e生活-用卡，点击账户安全锁，屏幕闪退。	9月版客户端存在此问题 升级10月版客户端可解决，目前可通过行内应用市场下载
工银e缴费，选综合通讯费时，无法选择本地通讯费缴费项目	是从融e联和手机银行进入发现的。
建议设立圈子，可以把目前的各种群吸引到我们的i服务	验证！
智能网点注册挂失异常	今天上午NOVA+1.9.10版本投产，智能银行部分业务（挂失、网银等）出现无法办理的情况，分行网点人员已引导客户至柜台办理业务。
手机银行e缴费选择充值10元，实际到账9.98	请忽略这个问题
手机银行消息提醒的设置问题	请问您手机型号？
余额宝转出到卡内，提示工行版本升级无法实时到账，状态“申请已提交，等到银行处理”	我们尝试做了同样的操作，是可以处理成功的。请您重新尝试。
ofo仍需短信验证码登录？	由于ofo商户未完成程序上线，本期10月版投产仍按照短信验证码登录方式投产，后续商户程序就绪后，再进行联合登陆投产
柜面办理存款和取款系统提示如下画面	您好 我中心环境无问题 也没有收到类似问题反馈 请问是已经解决了是吗？
手机银行 最爱 投资理财 提示您的网络不给力，请稍候再试	卸载重装后已经恢复正常
苹果手机，转账汇款选指纹认证出现错误	后续会考虑优化该流程，谢谢
1今天手机银行查询理财时老是显示“您的网络不给力，请重新再试”查看账户余额可以	请问是否是安卓手机，请重新更新一下客户端试一下
办理社保卡销户，已拍摄身份证，联网核查结果已打印，上传业务授权时，漏身份证影像。	山东省淄博临淄遄台支行  电话 0533-7310255<br /><br />具体经办人员 薛洁  <br /><br />        社保卡(借记卡)销户，上传授权时，漏身份证影像问题。
工银商户之家能不能客户登陆以后直接显示商户的收单二维码	Pc版商户之家-收款管理-收款二维码图片管理，商户可直接下载打印商户二维码。
提问的时候，“输入描述”点击后不弹出键盘。	您好，请问您使用的是第三方输入法吗
查看自己的问题是，看不到详细描述。	哦(´･･`)哦。在我的提问里能看到描述，但是从别人回复我的答案界面没法查看到详细描述内容。
手机银行点击投资理财出现问题	手动更新到最新客户端可解决
手机银行问题	问题已解决
智能机查询不到已被冻结的定期类账户	目前自助终端及智能终端只展现账户状态为正常的节节高2号及普通定期账户，您反映的这个问题，后期我们会统一提交给总行业务部门，请总行评估是否需要优化。
手机银行	目前该功能安卓客户端存在问题，正在分析处理中
原来e缴费二维码扫描不识别怎么办？	您好，请您重新生成二维码，在进行扫码缴费，谢谢
为什么手机银行中“我的账户”无法打开？	安卓客户端部分客户有问题，下午晚些时候再试
扫码取现和预约取现均报错	已恢复，请更新客户端后重试，谢谢。
升级以后手机银行免密登陆开关建议关闭，容易引起客户对账户安全的担心	现在是行内用户试用噢，还没有对外投产呢
商友卡不能在智能终端重置密码，卡内资金大于5万元的	内管有个阀值，超过之后必须去柜面办理～～～截图是正常提示
系统升级后双屏上客户签名由原来的红色变成了黑色，不方便指导客户，建议仍然改成红色	您好，签名字体一直为黑色，对于签名图标，目前已经在双屏签名按钮上通过增加提示声音，动画手势，突出显示签名图标等方式提醒客户，请柜员和大堂经理做好客户引导，我们也将跟踪全行使用情况，适时向业务部门反馈，
开立大额存单预查询时系统不显示额度，有时取款成功了，开立无额度，造成客户不满意	这个问题目前还未解决
手机银行，我的账户和转账汇款打不开	已恢复，请验证
手机银行我的账户和转账汇款点不开	已恢复，请验证
关于多个人答复问题完整显示的建议	张总，这个问题前面答复过，需要专题优化一下，把针对回答的评论信息都放在前面
手机银行投资理财点了报错	谢胡总
手机银行“投资理财”总提示网络不会好	新客户端已上架，已更新到10月版客户端的客户需要手动更新为最新版
自助终端修改信息报错	请问您具体修改哪个字段呢？
以前开通过网银销掉之后再重需要自己再单独设置吗？	智能终端开卡联动开网银和E支付时，可以选择单独设置E支付密码，也可以选择E支付密码同卡密码；<br />单独开网银联动开E支付时，网银密码同卡密码，E支付密码需要单独设置。
平板无法授权，电子签名图加载不出来	姜老师～如有问题继续请教
工资流水打印	系统是支持的，但业务不允许柜员这么操作。业务为了规避风险要求客户必须持卡打印。
关于综合销户交易问题	您好。因为山东行尚未投产无纸化模式，所以 双屏签名 按钮对客户的电子签名和日期不会生效，仍需客户在实物凭证上手工签名和填写日期。
客户1702开头的16位灵通卡:7654查询时账户信息无，卡信息显示此卡号进行挂	您目前相对该卡进行何种操作，因该卡较老，可能存在客户信息没有的情况，需具体业务具体分析
nova+1.9.10新版本投产后 联想pad授权特别慢 基本属于不可用状态	请提供一下如下信息：1、安卓pad还是winpad？2、使用的是工银e服务，还是智能助手（国内版）3、使用的是内外还是外网，网速本身正常吗？4、“处于不可用状态”是有报错吗？如果有请截图。5、如网速本
nova+1.9.10版本投产后扫描工作站版本不对，并不自动调用升级	工作站需升级到最新版本，请联系分行科技更新版本。最新的工作站版本号是2.78.01.2。
我行一个网点winpad部分柜员授权退出	该问题正在分析，请先使用仅有大堂经理权限的用户登录，谢谢。
借记卡密码重置，上传照片后未提示签名即提交审核。	估计是网络原因，请重新提交，谢谢
异地一折一卡挂失卡时联动销折的业务，今天怎么不能销折了啊？是不是升级的事啊？	因升级后需要联动挂失存折才能销卡，和原来有变化，操作人员没细看，现已解决，谢谢！
移动助手报错：移动助手用户登陆密码输入有误时提示网点运营异常，无该用户信息	从报错看应该为分行环境问题，请稍后再重新登录试试，谢谢
境外是否支持二维码扫码功能？	17年10月版本支持境外商户被扫模式。
有没有收藏功能	您好，点击关注后，在我的关注里面就能找到关注过的优质问题。
能不能优化一下问题没有解决和已经解决时的提示？	赞同，建议1增加外层展示问题的回答数量，建议2关联notes邮件系统实现问题推送提醒。
微山支行星期天按装双屏收备，办理定期开户提下图。	收到
济宁嘉祥支行今天卖业务委托书时提示如图片，上周还正常。请问是不是升级出现异常？	请检查二维码打印配置文件对应的凭证种类一打印样式.ini是否设定，我下午1点30电话联系你，谢谢
智能	提出人测试i服务APP，忽略。
我网点	您好，该问题正在处理。请先用只有大堂经理角色用户进行审批。谢谢
存折一类账户降为二类还不行吗？	只有3602地区试点，系统常数表控制，若设置，则支持
融	请提供问题截图，谢谢！
个人U盾登录网银对外支付，在U盾上不显示支付信息，无法确认支付	你好，能否提供相关数据和截图等具体信息。
融e联扫推荐码下截，客户手机显示	您好，此页面说明该客户前期已进行过推广代码录入。
客户办理更换u盾，平板授权成功，费箱里没有，页面提示	是在分离式设备做的？
手机银行自助添加银行卡显示下面信息	您好，请更新客户端重试，若仍有问题请提供交易数据发我邮箱详查，谢谢。
授权pad	您好，针对个别pad闪退问题，可在pad上点击关闭提醒轮巡功能解决。谢谢
Iphone8无法正常使用飞天u盾，今天更新u盾了还是报：连接工行证书介质失败。	该问题在10月版本解决，请等待最新客户端上线，目前在苹果公司审核
产品领取机输入内容时	输入什么内容，烦请提供办理何种业务
安阳分行行政区支行版本投产业务验证	谢谢！欢迎用i服务反映各类业务和技术问题。
河南省安阳分行行政区支行版本投产业务验证成功	谢谢！欢迎用i服务反映各类业务和技术问题。
关于智能机模块设置建议更直观	原来选择卡挂失在账户开立补办模块，现在在账户管理中，不如原来直观
关于手机银行转账无法切换认证方式	请在e支付栏目下检查使用的卡是否开通短信支付，如果开通请检查e支付累计限额，如果超过日累计或月累计限额则不支持使用e支付则选不到。
扫描工作站无法登录	谢谢
新增网银下载U盾，提示如下	您好，该U盾未灌密，请至柜面完成灌密并下载证书再使用。
拒付调单应用，填加附件，只有tiff选项，无法选择其他类型	下拉项里没有其他选项，word或eXCeL无法选择，过去可以，18653189978
手机银行在哪能查公积金账户余额？网银有公积金的菜单，手机银行没找到。	手机银行登录-我的账户-更多-更多展开-住房公积金
新终端平台打开时无法自动更新，显示ctb与cts版本不一致，无法使用	请联系分行科技重新升级，谢谢
华为mate8的兼容性问题	您好，在安装应用时会提示该应用未经风险检测，此时不要选择“官方推荐”，选择“继续安装”，即可完成安装。
我网点扫描工作站己恢复，谢王总	您尽量在问题中答复，以免答复与问题混淆，谢谢！
现在融e借支持几种还款方式？	每个客户所属营销活动不同，看到的也不同，根据参数设置，目前生产有等额本金，等额本息，按期还息一次还本
win10下载我行网银助手后网银进不去怎么办？	您好，请提供错误截图详查，谢谢。
PAD闪退，急需解决	闪退问题已经解决了，请今日再尝试，谢谢
客户融e购积分无法使用	请提供具体报错截图以及操作步骤等相关信息
翻看问题时第一次进入只能看到标题，点击问题进入才能看到详细信息	系统升级后，手机银行e缴费系统打不开，非常慢。
手机银行投资理财提示网络不给力，请稍后重试(联通4G网络)	您在手机银行 我的-关于-检查新版本里面点一下升级就好啦～ 新客户端已经没有问题啦
扫描工作站无法自动更新，在哪里能下载2.78.0.1全量安装版,谢谢	最新的工作站版本号是2.78.01.2。自动更新需分行科技进行预下载后通过TMS进行更新。手动更新使用系统管理员登录会计档案影像管理系统，在个人应用-程序下载-工作站客户端程序里面，下载全量安装包进行
平板无法登录，无法授权	有两种可能性：1、误修改了本地的配置文件，导致误改了统一认证地址，请截图：文档-config-Sevinfo 配置文件的内容，以排除该问题；2、密码输入错误，或者用户被冻结，可以在电脑上登陆BIOM试
平板无法登录且无法授权	该报错一般为环境配置错误或密码含有特殊字符。请尝试更改密码为字母和数字的组合，再进行登录试试，谢谢
工银e支付每日额度多少？每月有没有限制？哪些内容属于e支付范围，受额度限制？	使用U盾可最高把日单笔、累计限额上调至20000；月累50000。
测试信息管理平台-环境计划中的系统日期，指的是什么系统？	柜面联机交易的时间
Apple pay 绑定借记卡报错提示卡片无效无法办理	您好，烦请提供客户申请所使用的借记卡号和大致的交易时间，以便我们准确查明申请失败原因。
有版本说明了	馃憤
使用融e联码上赢查询营销业绩，报错。已经身份认证过。原来在95588中心工作过	您好，能否方便联系我提供一下您报错的服务号信息，我们分析一下，谢谢
联网核查客户证件有效期随意输入，客户信息不联动变，但打印记录变是为什么？	您好，打印记录指的是什么交易的打印记录?联网核查本身打印内容没有证件日期字段。
银企互联测试报错“企业签名时间晚于工行服务器时间！”	银企互联支付类交易校验报文中SighTime字段，请注意在字段中上送日期为主机日期，时间为自然时间。
菜单显示问题	瀵癸紝鏄繖鏍凤紝瀹夊崜鐗堢殑鐗硅壊锛屾矇娴稿紡闃呰馃槍
BlOM中印鉴卡无法修改，做印签卡停用，要素修改完毕后，无法确认(灰显)，过去可以	杜老师，在停用画面按下F11，无任何反应
个人信用卡管理系统信用卡调额输入卡号报错	卡号最后一位输入就报错了，显示不出来
关于热门用户关注的问题	您好您的具体问题是什么？
在“发现”栏目中，点击进入“关注”人员，然后点击“关注”，在“发现”栏目中	1
提问题时，输入描述，图片只能一次增加一张，希望可以实现一次添加多张功能	您好，暂时只能一张一张添加，支持多次上传。后续升级一下构件，类似微信，一次选择多张图片上传。
希望提问题时可以增加@其他人的功能	您好，对APP使用建议的问题，请提到对应标签，不要提到版本投产业务验证中，谢谢.
现在是否可以自己创建标签，发表的信息如果在“可以选择的标签中均未含有”	您好，对APP使用建议的问题，请提到对应标签，不要提到版本投产业务验证中，谢谢.
在解答问题时，点击问题中的照片，显示的效果“奇怪”，可以拖动，不能下载，有时能放	您好，对APP使用建议的问题，请提到对应标签，不要提到版本投产业务验证中，谢谢.
请问有人回答我的问题 同一页面怎么看不到我回复他给我的回答啊？	鎮ㄦ槸璇翠富椤靛埛涓嶅嚭浣犳彁闂鐨勫洖绛斾箞锛熸湁涓洿渚挎嵎鏌ョ湅鑷繁闂鍜岃嚜宸卞洖绛旂殑鏂瑰紡鏄幓鎴戠殑涓婚〉閲岎煒?
银企互联有哪些介入方式？	对于企业客户使用我行银企互联系统，总的来说提供总行接入和分行接入两种方式，对应的深信服服务器和外联通讯前置服务器分别部署在数据中心和一级分行。
i服务app我的关注显示重复，如果刷新一次就显示正常	鎮ㄥソ锛屾偍鎸囩殑鏄叧娉ㄩ噷鐨勯棶棰樿繕鏄爣绛炬垨鑰呰鏄敤鎴佛煒?
我行互联网金融类应用系统所使用的分布式产品都是什么用途？	电子银行类应用对于Hadoop等平台的使用主要是用HDFS存储图片信息，此外使用HBASE实现大表的快速KV查询
Hadoop是数据库吗？	Hadoop是一个分布式基础架构，不是数据库
Hadoop和Spark在应用场景上有什么分别？	Haddop姣旇緝閫傚悎绂荤嚎鎵归噺鏁版嵁澶勭悊锛屽疄鏃舵€ц姹傚緢浣庣殑鍦烘櫙銆傚熀浜庡唴瀛樼殑鍒嗗竷寮忚绠楁鏋剁殑Spark鑳藉鎻愪緵鎺ヨ繎瀹炴椂鐨勬暟鎹垎鏋愯兘鍔涴煒?
银企互联测试返回报错“D0086企业ID不符”	此问题由于上送URL参数中ID，上送报文中的userID，以及签名的证书实际ID不一致导致，请修改后重试即可
需要安全部审批的防火墙变更通过后能否也自动实施？	可以的
高危端口在提交防火墙的时候是否可以直接提示限制开通期限？	谢谢您的建议，后续版本安排优化
TIMS上能否将项目质控信息集成到一个统一的视图中便于产品经理跟踪	您好，您说的项目质控信息具体指哪些?我们先分析下
热门问题列表中只有文字描述，希望添加回复数和关注度。	发现这块后续会尽快重构优化下
什么样的短信通过流数据平台处理？	余额变动提醒～
回答答案超过显示时，点击进入才能看见全文，希望在显示尾部添加省略号～	鎮ㄥソ锛岃阿璋㈡偍瀹濊吹鐨勫缓璁紝褰撳墠鏈€鏂扮増宸茬粡鏀逛负鐪佺暐鍙凤紝鎮ㄥ彲浠ユ洿鏂颁竴涓嬬増鏈皾璇曪紝璋㈣阿馃槃
海外网银各个分区都有几套测试环境？有没有自然时间的测试环境？	目前有四套各分区测试环境，其中亚太分区有五套，第五套环境与自然时间一致。
B2B支付报错30001	30001是企业通行证的错误代码，表示验签失败。先检mallb公钥与通行证公钥是否一致，如果两边公钥一致，再检查是不是密码配错了。
海外个人网银登录后界面的时间是怎么换算的？	海外个人网银的后台服务器时间都是北京时间，前台客户展现的时间=北京时间通过时差表换算后的时间，展现给客户。
个人网银密码在主机重制后，再次登陆个人网银报密码错误，是为什么？	现在个网的登陆密码数据已同步到IPVS应用，通过主机QR复制给IPVS。此问题原因：1、主机的QR复制问题，没有同步给平台；2、MQ问题；3、平台IPVS的QR复制问题。所以，遇到此问题，可以联系个网
无密小额账户（1000元以下）能否可以实时挂销办理，还是需要挂失七天后办理？	系统没有控制 七天是业务规定 是否放开处理建议联系上级行业务部门
关注的用户无法看到共同粉丝	麻烦您详细说一下，共同粉丝？
版本升级后存管通节节高等受总额度限制，怎么查可用额度呢	暂时无法查询，请见贾娜答复
注销网银问题	请提供具体报错信息或截图，谢谢。
银医项目有哪些渠道介入？	手机银行，个人网银等
银医项目立项后，联测之初需要做什么？	在参数管理平台PMS，外联OMBM上维护医院参数，提供医院代码给技术支持。
银医在PMS和OMBM上维护完就可以开始测试了么？	参数维护后，需要在银医平台上加载批量给下游、同步渠道端。
一卡一折挂失销户时提示有折户，但是挂失存折时报错，怎么办？	我们是挂失新开，然后再销户，事实上卡上无任何下挂账户。
银医平台行内具体的流程是什么？	渠道端发起——接入GTCG——银医系统处理——接出GTCG——返回医院系统
地方财政异步推送0047推送三次失败后怎么办？	通过OMBM提交补偿推送，输入关键字为交易序号。
atm取款上限是多少？	每日额度两万
扫描工作站登陆后报错，扫描仪是富士康的，是什么原因。报错内容见评论，万分感谢！	是富士通的扫描仪
ETC签约报错	分行特色业务，请联系分行科技确认。
业务测试前移过程中是否会有针对性的收集性能测试需求？	会收集，这是前移时必须考虑的一项，但肯定还需要随着版本变化和深入了解持续细化，还需要业务和技术人员一块考虑和评估。
异常检测目前都有哪些方法？我中心是否有相关的研究项目？	您指的异常检测是安全方面还是系统方面啊？
版本功能测试中，各个测试部对于接口测试的需求多么？	很多呀
APP外观建议	您提的建议都非常好，确实有些易用性方面要改进，开发兄弟们已经连续加班一个多月了，正在逐步完善中。还请您继续试用，知无不言言无不尽。谢谢。
测试环境notes的smtp服务器是否支持发送内网邮箱地址？	&#21457;&#19981;&#20102;
提前还款报错5597	客户个人网银质押贷款，质物兑付日和和贷款到期日都是10月9日，但是现在使用“质物归还贷款”，提示错误信息代码5597
如何查询AD域用户登陆日志	在SCCM上有数据库可查，具体的请联系您对应的SCCM站点管理员或系统二部彭江泉。
银联他代本交易超时时间是多少？	43秒
企网代发工资，有个员工总是代发不成，提示户名不对，但是逐笔转账可以成功。	请您提供下交易失败的详细信息以便分析原因。
苹果手机登陆手机银行闪退或死机，需要多次重复进入	请问有处理方法了吗？
智能机手持PAD	今天两次这样了
昨天和今天登陆融e联后，过一会就自动退出了？什么原因呢？谢谢	您提到的问题我们并没有复现，还请提供一下手机型号，系统以及融e联客户端版本，供我们排查，谢谢！
银行卡丢失等情况发生后，如何快速挂失或者锁定功能？	可以通过手机银行-安全中心-应急处理-卡片丢失模块处理
工银融e联的移动支付活动通知时间滞后，有时活动时间都过去大半了才推送出来	您好，请问您说的是工银信使内的推送滞后吗？
双屏签名建议	这个问题不知是否有技术方案优化，我们尽快提出优化建议，看技术是否可以实现，我了结果第一时间告知，谢谢。
88年手工定期存单，户名不符前台无法查询新账号无法支取，求助有何方法查询？	建议：根据存单的印章确认开户网点，再查询小额长期不动户清单（每个储蓄所都有纸质清单）查询到后，再计算利息，需要手工调账。如果清单里没有，有可能该存单已经挂失，就需要核实挂失凭证了，工作量较大哈
信用卡可以添加到电子银行了	鏅鸿兘鏈烘柊鐗堟湰杩欑偣蹇呴』鐐硅禐馃憤
测试环境统一认证环境配置方法	登录http://83.25.14.20/ 页面上有统一认证支持文档，点开即可查看
融e购无法提交订单	目前生产融e购客户端可以提交订单，请协助再试一下，如果还有问题请反馈，谢谢
结售汇业务报错	您好，该问题是外管柜员设置有误，请通过6823交易核对设置的柜员与外管局系统中设置的柜员信息是否一致
融易联扫描付款报户名错误	怀疑数据问题，请先确认收方或付方的户名是否发生过更改。
我回答一个问题  提交后发现回答的不准确 马上删除了  为什么在我的回答里还显示	确实有这个问题，我们后续优化，感谢您的建议
i服务App的图标 能否显示我提出的问题 有人回答 类似微信那样用数字显示出来？	这个可以，就是技术上开发成本比较高，后续会考虑进去的。
提问的时候 描述完毕 发布之前 能否增加预览功能 检查修改后再发布？	不是很有必要，一般都是输完描述就提交问题了。再加个预览，感觉不是很方便。
请问测试环境统一认证密钥在哪下载？	使用000830003登录测试环境统一认证，点击管理中心页面，左侧专业系统管理，搜索对应专业系统，选择后点击下载密钥即可
通知消息支持的短信种类	目前分行提出待解决问题较多且较急迫，为减轻专家压力，中心内部咨询问题可通过邮件发给相应人员，暂时不要在i服务提问题。
网银U盾申请后柜面无法灌密，提示未找到调用的设备	在前台终端画面点ctrl＋i，重新安装U盾驱动
银行卡为什么不能实现异地解绑手机号呢？是风险考虑吗？	银行卡销户分为柜面销户和电话银行预约销户两个渠道，柜面销户需要先对客户进行收卡，收卡后30天再办理销户，主要是销户时有结转的金额或者账户余额要退还给客户；而电话银行预约销户比较方便，没有本异地限制。
系统升级后，登录手机银行总是闪退，卸载重装依然无法解决，且均是苹果手机	这个问题已经收到，目前正在分析中
系统升级后网点网银演示机总是闪退	请确认一下是否是柜面的自助机？还是单纯的演示？
苹果手机今天登录手机银行app闪退，是什么原因呢？	目前定位是9.2以下苹果系统缺陷，您先升级一下iOS版本吧，咱行客户端后续会解决，但是保不齐别的APP也会有问题～
安卓手机手机银行退出后再登录时点重新登	您好，方便留下您手机型号和系统版本号么？是最新客户端么？谢谢啦
什么类型的商户，信用卡才能积分？这几年一直用微信支付宝，貌似不能积分	积分实际上是银行收取商家回佣的一部分对消费者返还，比如你在实际商户划卡消费100元，商户只能得到99元，收单行、发卡行、银联三家分那1元，银行收到的那一部分就是回佣。银行收到回佣后再给消费者积分奖励。
解答方案的评论不能一目了然，需多次点击，建议显示主要评论。	已列入迭代计划。近期我们会组织讨论一下问题详情页面的优化方案，减少页面跳转次数。
请问：代理业务档案中的档案升级后找不到了，怎么处理，是升级后产生的问题？	请问是什么类型的代理业务？这次只有075-普通代付类型的有改造 升级后只能在代理业务平台查询 不支持在柜面查询了
今天网银到现在登不上 光闪退	收到
网办卡智能设备激活是否还未投产？	收到～～谢谢
网银网页打开速度慢	有了解该问题的专家帮忙改下所属的标签吧，谢谢
客户操作账户原油，入保证金15万，一直没到保证金账户，无法购买产品	您好，请帮忙提供转账报错截图
前台终端办理企业证书制作时经常读取U盾后电脑不反应怎么解决	请您提供详细的页面和u盾类型，邮件发送给我，以便分析，谢谢。
建议i服务支持pc端，方便员工遇到问题直接在办公电脑上提交问题。	感谢您的反馈，Pc版本正在努力研发内测中，敬请期待！
企业网银“信息服务定制”“通用对帐单下载定制”下载对帐单，提示错误	信息服务定制功能已经取消了，目前电子对账单不能进行定制。新版明细查询等功能支持在原功能定制表头。如果确认有需求，可以联系网金部提交业务优化建议。
登录时，使用统一认证，人力资源编码，和别名分别登录出现问题！	暂时请用9位统一认证号登录，后续版本会做控制。
版本升级后，网络大学培训班选课报名时不让报名。	请确认是通过PC电脑进入无法报名还是工银e办公无法报名？我通过工银e办公是可以的。<br /><br />
【温馨提示】第三方输入法自带语音输入功能，提问、回答省时省力	鏈熷緟涓诲姩鎺ㄩ€佸拰涓婁紶闄勪欢锛屽儚绫讳技杩欐牱鐨勪簨鎯呬互鍚庡氨鍙互鍙戝叕鍛婃爮馃憤馃徏
手机网银首页的一个界面显示的问题	收到，已联系开发解决，谢谢～
下载查询征信的文档，无法打开。	您下载的是加密文档，需要申请权限才能打开，请点击申请权限。
批量开户是否支持批量开立16岁以后客户社保卡？我们地区有3000个学生社保卡需要	支持的
电子银行承兑汇票开保证金问题	看一下1319是否可以
自己提问的问题别人回答后，自己再回复对方的无法删除吗	您好，可以删除的
本次版本升级后，柜面交易操作速度反映较慢，建议进一步优化，提高速度。	您好，是所有交易都缓慢吗？缓慢到什么程度？不同机器之间是否有差异？网点和网点间是否有差异？
app意见建议	后续优化“发现”以后会提供在醒目位置提供全量标签关注的入口。目前可以在“发现”-热门标签查看全部标签，进入标签详情后关注标签。
融e联升级后(版本号2.4.4  54)，循环提示升级同一版本	您好，问题正在分析，请稍等。
建议在问题提交时，能够进行类似问题搜索功能，减少重复问题多次提交	您可以先在首页搜索，看有没有您想找的答案，目前已内置1000余个问题和答案，并且随着运营不断添加。如果搜索不到您再提问。
“收到的回答”内容显示问题	应该是错误的显示了“新问题”，确认后优化一下。
81400非税缴费交易，个人卡转账缴费时，不支持芯片卡	您好，该交易为分行特色交易，请联系分行科技确认，谢谢
手机银行在未登陆情况下可查询第一张卡的余额问题	五万以上不显示 不想看到的话在我的设置里面把免密登录关闭就好啦，目前仅开了行内用户试用
点击收到的评论建议点击后直接能看到评论。并且页面能同时看到被评论的内容和问题题目	已列入计划！
智能机开卡客户签名提交审核后，平板授权无法查看客户签名。	换人登录也无法查看，今天两次这样了
电业局资金池业务，交易和对方都是自己的财智卡，且交易对方是otactnam	资金池不支持财智卡，问题描述看不出具体发生的资金池什么业务请补充。
收到的回答出现的问题	收到，后续我们会持续优化，感谢您的关注和反馈
批量开户是否支持批量开立未满16周岁学生社保卡？我们地区有3000个学生社保卡需	您好 之前答复过 是支持的 如果有什么问题可以再提出 谢谢
什么时候能实现在自助设备上调整卡的种类？	请您明确下具体业务 比如升级换卡？谢谢
安卓手机银行信用卡-卡片设置-个人信息退出异常	这个情况暂时无法解决，由于调用的信息非信用卡原子服务，无法返回上一层，后续看看是否可以优化。
智能手持paf	就是亲见签名后提交审核，pad接受不到，刷新多次也不行
授权winpad登录“个人金融便携服务终端”时，输入统一认证后，提示“chang	个别现象，可能程序没装好，但是能用
智能机办理借记卡，客户签名后，pad审核一直无法显示客户签字界面。急！！！	周末投产后，间歇性出现该问题---北京分行
手机登录提示超时后，点击我的账户，仍然可以显示账户信息，包括余额等	本期新增项目内容，是正常的
对公账户明细，对方账号显示为001，记账柜员为0023，如何查询更详细信息？	宋老师真给力，周末仍在支持，赞
移动手机为什么无法接收测试环境下的短信验证码呢？	为保证测试环境与生产隔离，避免影响客户，测试短信发送做了控制，只对加入白名单的手机号放开限制，您也可以通过测试环境短信通知平台查询测试生成的验证码。
如何根据手机号查询批量开卡网点！	您好，目前无法直接通过手机号反查客户信息。但是建议使用4278交易的手机核实功能。该功能可以将没有核实的手机号从对方客户信息里面删除。若在4278交易过程中有问题可联系我，13811275033。
双十一我行在同业中表现如何？	主机13798mips创了最高纪录，成交245亿元，系统成功率100%
工银e生活的超市购如何申请退款	右上角图标点击，拨打百度外卖的客服电话。（e生活接入的是百度外卖）
客户反映融e联虚假营销	虚拟的物品不能用。昨天买了挺多东西的，这个券很不错。确实像京东提供可以用的商品就挺好的。
为何在GCMS中发起电子用印申请后，报错“模版编号不存在”，如何处理？	需要与电子签约系统的合同模板做挂接操作，登录该模板维护机构有业务参数维护权限的用户，进入“业务参数管理”--“电子化文本管理”--“打印模版管理”菜单，将“合同模板号”修改为电子签约系统对应的合同模板
电子签约系统发起签约申请时系统报错。	使用机构本级或上级行系统管理员用户，进入用户管理菜单，为有权限用户添加“合同签约审核岗”角色即可。
GCMS系统发起电子用印跳转到电子签约系统后，页面未显示该笔合同记录。	可从以下两方面排查：1.该笔贷款协议是否已经发起过电子签约申请？如已经发起过，则不可重复发起。2.GCMS中的合同模板或者输入域中是否存在乱码字符？修改后即可。
如电子签约系统中，如何对合同签约用印审批权进行转授权？	等过段时间咱们的app可以主动推送可以带附件了，你做的漂亮的宣传稿就可以展示啦，敬请期待
11月11日版本投产后，智能设备无法办理借记卡挂失了。	您好 1.9.10版本是11-4投产的 11号没有投产新版本 您说的这种情况可能由于是基本户余额超过参数限制导致 请根据参数确认
个人信用卡审批系统对接电子签约系统，对信用卡专项分期合同发起用印，如何配置参数？	针对目前投产的信用卡专项分期付款合同，参数管理岗登录个人信用卡审批系统，进入参数管理--专项分期卡定义参数表--新增--选择“启用、汽车”，增加相应的卡bin和联名编号，授权后即可生效。
电子签约系统是否可以实现一个用户兼任多个机构的岗位？	支行及以上层级系统管理员进入系统管理--用户管理菜单，输入需要维护的用户的统一认证号，选择管理机构信息菜单，添加该用户的管理机构以在管理结构中的岗位权限，提交由另一系统管理员复核即可。
小企业信贷专业合同电子化用印，对接电子签约系统时报错	目前小企业信贷业务投产的合同包括小企业借款合同、小企业循环借款合同、最高额抵押合同、最高额保证合同、最高额质押合同等14种，其余业务合同仍走原流程进行用印。
电子签约系统，签约申请时，打包审核功能如何使用？	亲，你可以把你的答案置成最佳答案，这样你的问题就关闭了，并且再有类似搜索你的答案会排在前面
新版手机银行苹果版不登录就能看到默认卡余额资产情况，有客户认为不安全	您好，这是本期新增功能，客户若不想用可在登录设置里关闭免密开关。
融e购双11活动领券点击没反应	生产未配置对应地址
我行ATM取款限额是多少？	目前的限额是一日2万。
恢复数据时，怎么选择测试带库还是生产带库？	jcl作业中，unit指定vtape是测试带库
余额变动提醒客户不来后台可以注销吗？	您好，客户可通过网银、手机银行等渠道自助办理，谢谢。
补息申请审批结束后，什么角色可以导出并打印补息申请单。	只有最初的申请人可以导出并打印。
下级行的补息申请，上级行能否看见。	上级行的运管部和对应的部门能看到。例如下级行个金部提的补息申请，上级行的运管部和个金部可以看到申请。
智慧终端	如果客户点击了提醒大堂经理过来审核的按钮 确实是可能出现这个情况 解决方法就是重新做一遍了 或者请客户不要点击那个按钮先 这个问题我们提示开发尽快优化一下 11-18投产
补息审批管理平台有几层级？	只能设置四级，总行 一级分行 二级分行 支行。
补息审批管理平台产生的补息申请单，导出后无法打开。	A申请补息，审批完毕之后，必须登录A，而且电脑必须登录A的ad域导出后才能正常打开。
GCMS发的对公贷款抵债许可证，主机用什么交易处理。	所有抵债许可证，都用2262处理。
授权平板无法登陆，错误信息如图	你是切换新用户登录吧？先用已经登录过的用户登录，网络正常情况下再换成新用户登录。
核算参数审核要素流程是否可以变更流程类型，哪些用户可处理？	总行参数系统管理员处理操作
每期版本反馈电子银行装载参数的作用？	电子银行装载参数是由总行电子银行部负责向各业务部门收集投产值，交付开发中心，由开发中心直接技术装载的参数。
非主营业务收入发票开票无身份证号码显示。	由于非主营业务收入主机不登记客户纳税人识别号 业务类型 账号字段，因此非主营发票就这样。
参数手册从哪里获取？	X盘-版本园地中获取
前台NCTB系统无法打开，什么情况？	请提供具体报错信息，方便定位问题原因。建议先联系分科技人员，确定分行侧服务器是否正常。
参数系统新增地区时，工行管理机构代码表需要勾选的开关过多，有没有简单的方法？	新建工行管理代码表，不勾选开关，提交审批通过。选择工行管理机构业务开关表，通过文本方式批量新增。
参数文本检查工具的下载地址？	参数系统中，系统下载-工具下载-文本检查工具下载
新建参数用户时，参数用户的管理种类作用？	参数用户的管理种类和参数表的业务种类相对应，一致的种类才可以进行维护
二级行核算要素申请种类是什么？	二级行可申请类型为：明细核算准入申请
一级行核算要素申请类型是什么？	一级行为：内部账号序号申请、核算交易代码操作标识申请、中间业务收费设置申请、手工核算业务封装设置申请、明细核算准入申请
总行核算要素申请类型是什么？	内部账户序号申请、核算交易代码操作标识申请、中间业务收费设置申请、手工核算业务封装设置申请
对公贷款如何调账？	一般来说，欠息可以用3740调整，欠息复息用7566，本金可以用3737调整。
测试环境下，把plsql里的表结构误删之后怎么办？	去其他环境，查询这个表的构建语句，在当前环境下开启命令窗口重新运行构建语句，运行完毕后重新打开plsql。如果表里的数据没备份，那就没办法了。
测试环境下，给指定表外户记账该如何操作？	可以通过数据库，先查询该表外户的科目号，然后从主机用 表外户开户交易查看该科目号下对应了的账号序号，，然后使用3171交易，选对应的业务给表外户记账。
会计档案工作站在哪里可以更新下载？	自动更新需分行科技进行预下载后通过TMS进行更新。手动更新使用系统管理员登录会计档案影像管理系统，在个人应用-程序下载-工作站客户端程序里面，下载全量安装包进行安装。
内部户透支限额设置规则	内部表外总行统一定义表中透支额度设置标志为是的账号，可在柜面通过1229交易设置透支限额和到期日。注意透支限额到期日为当天到期的，当日不能再透支。故到期日最小需设置T+1
单位客户营业执照注销，长期不动户激活使用该怎么处理？	长期不动户启用，必须使用有效的营业执照，因此可行方案有两个：一是让客户到工商行政管理局注册，二是1309交易调整保证金的结算帐号为一个可用帐号，然后退款。
如何查询表外代理借据的表外资金和表外收息账户	通过7561-2 对公贷款借据查询交易进行查询，在查询结果栏滚动进度条，在较靠后位置可以查看到
发现中查看全部标签增加关注标志	后续会优化发现页面，重点解决全量标签关注不方便的问题。
如果调整对公贷款借据利息	7566-3-4 对公贷款综合调整建议-利息相关信息-利息调整，可以调增或调减正常本金利息，逾期本金利息，表内欠息复息和表外欠息复息四种金额。调减时在金额出加负号即可
1525	您好，请确认1525的具体问题，或者提供截图，谢谢
微信绑定工行信用卡失败	微信签约绑卡，所填手机号需要是该客户的可信手机号。目前微信渠道判断手机号，需要除了网银，电话银行，手机银行，融e联渠道外，其他渠道的手机号认为可信。
提问功能建议	您好，目前的布局是几经修改后的折衷方案，主要还是为了方便问题的快递提交。操作上，还请适应一下。
标签问题建议	后续会优化发现页面，重点解决全量标签关注不方便的问题。
app标签选择显示问题	我们分析下，尽快解决。
“我的”页面建议	后续完善，点击可查看明细。新增粉丝可能是刷新数据的问题，我们看下。
2009年密码挂失现客户卡片丢失同时密码忘记网点已经做挂失申请书挂失现怎样处理？	您好，后续按照操规操作即可，是后续办理挂失销或者挂失换有问题么
84950医保缴费打印银行流水号怎么查？	您好，该交易为分行特色交易，还请联系分行科技开发同事确认谢谢。
会计档案工作站处理影像流程是什么	工作站按照扫描、质检、补录、检验的流程完成影像扫描。
app提问问题描述问题	您好，之前就是您说的这种设计，大家普遍反应三步提交过程太长，就将问题描述通过链接方式隐藏起来了。
app提问描述编辑问题	在图片前面点一下，然后回车就行。您再试试看。我这儿android和iOS都可以的。
融e借是否可以提前还款	可以通过手机银行、个人网银、柜面交易进行提前还款，可以提前全部还，也可以部分还。提前还款部分不再计收计息。
智能终端升级后还是无法办理挂失换卡和挂失销户，需要开通权限吗？	请参考参数手册，需设置两个系统常数表后，才可进行后续处理
提问的问题内容及上传附件是否限制？	建议提问时最好不要有敏感信息。服务器不会对图片做加密处理，但图片的访问均使用https方式，且做了访问控制，尽力在技术上保证了安全性。现在浏览时是无法保存图片的，但是还做不到防止截屏。另外，提供了删除
该系统对非法问题或垃圾数据以及重复问题是否有过滤器？	暂时还没做到这一步～
双十一融e购交易情况如何？	待业务部门或者生产部门出具统计结果，目前还未提供过
消息-新增粉丝为空问题	考虑是网络问题，后续我们会优化弱网环境的使用体验，感谢您的使用！
搜索栏优化建议	感谢您的建议和反馈，我们后续会进一步提升app得体验，搜索这里会进一步统一两个终端的操作细节。
搜索结果优化建议	收到，我们会后续优化，感谢您的反馈！
为什么每天都提示我有收到的回答，进去又看不出是哪条	退出登陆，再重新登陆一下就好了
我行灵通卡（非芯片卡）已不支持在建行ATM上的取款交易，如何解决？	目前，工行对纯磁条灵通卡的跨行取款没有控制，刚刚咨询建行客服，建行atm对他行纯磁条卡的取款也没有控制；“非芯片卡”的报错是磁条芯片复合卡的atm交易控制报错，应该是卡片磁条处有磨损或建行端机读卡有误
建议增加热点用户的搜索功能	您好，发现中的热门用户就是较为热门的用户，未来在各个标签下的专家会显示，以及专家头像都会有专家标识，感谢您的建议和反馈。
消息功能中的最佳答案是指我的提问的最佳答案吗？我设了最佳答案，但队列中没有	最佳答案是您的回答被设置为最佳才有。
点击提问者无法看个人主页	请您详细描述一下。
测试环境没有授权卡没有指纹怎么授权	可以有三种方法<br />1，使用划卡器制作权限卡实现划卡授权，使用统一认证系统录制指纹实现指纹授权<br />2，申请虚拟卡库权限使用虚拟指纹授权<br />3，使用测试机器人调整柜员签到方式，然后
收到的评论展现建议	您好，我们的设计初衷是淡化社交，所以评论的入口相对深一些，后续我们会优化回答和评论的展现机制，会认真考虑您的意见，感谢反馈！
提问上传图片只能一个个图片上传吗	暂时请辛苦逐个上传下吧。后面升级一下组件做成微信那种的。
手机银行余额理财，点击返回时跳到基金页面，能直接返回到主页面吗？	ok
测试环境新终端如何实现应急模式指纹授权？	棒，首先你可以把你自己的置成最佳答案，这样你的问题就关闭并且再搜索时会置顶。另外，后续会增加附件上传，后面你的那些微课件也有用武之地啦。先多准备着。
某标签问题列表展现规律是怎么样的	我们是按照关注数进行排序的，后续我们会进一步优化页面，加入筛选机制，方便各种纬度的数据浏览，感谢您的反馈！
请问如何返回专业选择界面？	您好，目前专业页面是作为标签形式，在提问时选择的。后续，我们会有增加圈子，可以灵活选择，欢迎继续试用多提宝贵意见。
主机调账中能不能实现ATM差错登记簿记录状态的调整？	目前还没有该功能的话，后续可增加这个内容吗？
4563成品卡管理问题咨询：从A网点调到b网点应该怎么操作？	卡片所在领卡网点，使用4563成品卡登记簿维护交易中的领卡网点功能进行调整，领卡网点调整后，表外帐日终自动调整，无需网点手工记账。
4563成品卡管理问题咨询：领卡短信后面的网点地址不正确，应该怎么处理？	短信中提示的网点地址读取的网点办卡领卡网点参数表，柜面通过4578交易可以查询网点信息，如果发生网点地址变化，联系分行参数维护人员调整。
4563成品卡管理问题咨询：点击“销毁”按钮，对表外科目有什么影响？	用4563交易点击“销毁”，卡片就会变为“作废”状态且日终批量联动补记成品卡作废卡科目的表外账务。
app提问字数太少，难以描述问题，多图片如何传输？	多图片目前只能一张一张上传，后续会再优化，用着试试吧
请问网上办卡能否异地启用？	非首张办卡可以异地自助渠道启用，柜面暂时还不可以，因为异地无法查询申请登记表，需等11版本投产
请问手机附属卡怎么销？	手机支付卡，闪酷借记卡或其他无实物存在的虚拟卡：6532借记卡附属卡查询到卡号，用3983卡损销户处理，远程标注虚拟卡无实物。手机支付卡包括苹果支付卡，三星支付卡，华为支付卡，HCE云支付等。（手机支
客户领卡时发现卡面拼音错了，该如何处理？	先不发卡，对客户信息进行维护后重新发卡:使用4502修改打卡拼音名，然后1503补换卡，重新制出后的新卡才能发给客户。
代客商品批量交割清算异常，谁垫款	赞，可以把你的答案置成最佳答案，这样问题就关闭了而且搜索类似信息时你这条5就会置顶啦
客户信用卡在外国不能消费，查4745额度不足，卡额度由5万降为2.5万，何解？	查4745看客户有无线上受阻记录，如有客户打95588解除受阻记录，同时释放冻结额度。如果客户在境外网站多次做过消费但没成功，额度会被冻结。
网上办卡什么时候可以在智能机启用？九项信息是否会缺矢？(电子表）	九项信息是反洗钱方面的规定。
伪冒卡电子现金余额如何清零？	4819有权限吗，把电子现金转暂收，，后面再从内部户转给客户
4563成品卡问题咨询，卡片入库后，表外余额是否实时更新？	日终批量补记表外帐，次日可通过1395/1331交易查询表外账务补记情况。
信用卡异地取外币可以吗？	异地柜面可以取，ATM只能取人民币，因为ATN只加钞人民币
单位定期扣划操作指南	扣划分柜面与高法查冻扣平台，不知您需要那个？
柜员员号01是?	主机日终批量处理的业务，登记柜员号为1
同一客户两个客编如何挂网银	同一个地区同一个客户（客户信息三要素相同）只能有一个客编，将客户编号要整合为一个，才能挂上网银。
智能终端全自助菜单模板	您好，如果配置为全自助模版的话，该模版支持的业务都是无需审核的，转账汇款限额是5万。
工银信使添加手机号码，可以是别人的手机号吗？有资金风险吗？	您好，在新模式下，添加手机号必须通过预查询录入，如果没有需要新增的话，需要划卡验密并验证客户短信验证码，无法任意输入他人手机号，请了解，谢谢
待处理出纳长款内部户已销户，冲正应如何处理	我也想知道~😄
请问原卡折合一灵通卡在已脱卡且卡片又遗失的情况下，如何销卡，谢谢	3994选最后一个选项
建议增加默认关注标签的功能，根据员工所在部门在第一次登陆时默认关注部分标签	您好，我们考虑除了用户负责的业务，可能用户还会对其他领域的知识感兴趣进行关注，所以没有预设关注业务，也是希望您能更大限度的了解您感兴趣的问题，所以这里没有进行预设，感谢反馈！
求，4g外派终端保管使用相关规定	另外，省行科技如果针对外派终端做了交易控制，就需要调整网点号。
有客户问咱们借记卡卡片的下面的12/49是什么意思？是有效期吗2049年12月？	12/49，代表您这张卡片的有效期是2049年12月。
如何使用app客户端安全运测试平台？	安全云测试平台？在测试信息管理系统中点击移动云测试，点击测试工具集，选择app安全测试，提交未加固的apk文件进行安全测试。
企业办理电票网络融资入池质押业务，提示没有具备权限的账号，怎么解决	请在法客系统检查协议中关于电票质押融资的开关选项是否正确，如无误请将内管中客户类型选项改为全国。
建议：个人理财产品界面用明显方式显示剩余额度和是否可质押。	可以到质押贷款申请页面查看，所有能质押的理财产品，能质押的份额，均会展现。
有无交易可查一二类账户的绑定关系？	目前柜面无交易 只能通过手机银行或者网银查询
访问测试环境门户的时候响应时间非常长，不知道是否做了什么样的限制?	测试环境没有做限制，不过门户页面中一般包含多个域名的资源，且恢复生产数据之后如果业务同事没有重新发布页面，页面中会有生产的域名地址，用内网访问，配置hosts时需要把生产的域名加上，否则会请求不到对应
建议评论可以传图	古老师，大面积推广前，我们会把问题明细及周边的回答、评论功能做个整合，会统一考虑追问，回复富文本信息的需求。
首页分类	您好，首页的结构我们后续会进行优化，目前的逻辑是您关注的标签和用户产生的信息流，后续会认真考虑您的建议如何把这些内容分类的更明晰一些，感谢您的反馈！
关机重启自动登录问题	您好，app的会话保持机制是目前主流的app都有的，主要是为了方便使用，减少重复登录占用时间。
集中制卡邮确认能否直接导入邮局返传带邮寄单号文件直接合成确认文件	这个问题已经再和总行业务主管部室沟通，需要分行自己再开发小程序才能完成的任务已建议我行系统自行完成，减轻分行压力。
2016年总行组织了一个名词解释，请问最终这个名词解释发布了吗？在哪可以下载？	请协助提供总行哪个单位牵头组织的，以便与相应部门确认，谢谢！
能不能增加奖励机制，被采纳的多的，例如可以奖励积分，在融e购买东西什么的	还请各位分行大佬们大力支持，产品能用起来，我觉得可以争取。
下载的邮寄编号清单最好能区别信用卡和灵通卡，分开下载	分开与合并下载各有利弊:分开下载便于制卡系统信用卡后续邮寄确认上传，对邮寄网点时按网点合并下载精简邮包数量节约费用，后续会优化以便于集中制卡系统邮寄用户快捷完成操作。
我们行开放平台数据类型有哪些？分别用于应用？	您好，这个问题，请您直接联系我，谢谢
查询办卡进度邮寄上传流程能否简化，有些都是同一角色做感觉重复繁琐	这个流程是按照风险监控管理要求设计的，随着制卡中心后续的整合改革，后续系统功能会有优化。
标签页改为可选	感谢建议，后续会认真考虑您的意见，标签体系会进一步完善，感谢您的使用和反馈！
辽宁分行银企互联测试提示“商户证书校验存在问题”	您好，请检查提交报文时是否附加了证书信息，此报错原因为证书校验是空。
客户身份信息发生变更(姓名)，如何更新本行内新数据信息	如果是客户更名，可通过4214交易为客户变更
请信用卡未启用已冻结，原因是中介办卡，，如何向客户解释？可恢复启用吗？	非本人办卡，不符合规定。行为不诚信，不能解冻。
问题一旦提出就无法再次编辑修改了？	修改功能逐步完善中，谢谢您的建议
便捷开户问题请教	不同的类型，品牌的手机确实会有差异，因其插件或是配置不同，以及和我行应用软件兼容等问题，都可能会导致此现象的发生。这个业务刚刚上线且在试点运行中，建议向总行业务部门提出优化建议，彻底解决此问题。
3030交易要上传咩野资料	需要上传保证金主账户的开户申请书。
现在磁条借记卡更换为芯片卡，原账号能保留吗？	换卡的时候卡对应的基本户账号是不会变的 如果做换卡不换号的话 卡号也不会变 但是9字头的老灵通卡是不支持换卡不换号的 如果您问的是信用卡 那就得银行卡专业同事权威答复了😉
请问关注标签如何修改	目前标签修改权限仅限少部分数据中心人员，暂未向全体用户开发，后续将结合总、分行业务专家的加入，在一定范围内放开权限
搜索时报‘’请检查网络‘’	优化中，谢谢
一个人最多能够办理多少张工行的银行卡呀？	信用卡不超过30张，含附属卡（如异性芯片卡）及虚拟卡（手机支付卡，各种pay）.
1932查询芯片卡信息及明细	1932的第一个查询功能最多只能显示10条，不能翻页，第二个查询功能芯片已入账脱机交易明细支持翻页，可以查询10条以上记录
为什么公积金经常不能按时到账？	需要中心办公室与住房公积金联系具体原因。另外，随着i服务分行推广家数增加，分行反映问题较多，问题跟踪难度加大，建议类似内部问题不在i服务提出，谢谢！
融e购为什么没有自己的物流团队？	融e购商品交易量尚未达到建立专业化快递的边际成本，目前业界也仅有京东、阿里少数电商企业有自己的快递公司。
信用卡信使接收问题	您好，能否提供下卡号及办理的具体业务，谢谢
灵通卡无法销户问题	挂失换卡或者销卡用19位的新卡号，从凭证上看，不是升级成功了么
请问提问能否自行定义关键字？	您的需求我们会认真考虑后续如何优化，目前处于刚推广阶段，很多问题待完善，请多理解支持！
请问现在我行有哪几家分行正在使用自助发卡机	还未投产，拟定本周末随11月版本投产，先在几家分行试点，包括广东省和深圳市。
首页以后是否能加入条件检索？	谢谢高总的解惑。。
手银转账不成功信息代码:98000772，提示信息:工银e支付协议状态不正常；？	请进入工银e支付栏目检查此卡的e支付状态，如冻结请进行解冻、如未注册请注册等，谢谢。
社保卡发对帐簿什么画面	社保卡为分行特色业务，请联系本行科技部门确认。谢谢！
优化意见:回答页面请回显问题描述	您好，这个需求已做登记，后续会和测支三同事商量修改。感谢提出宝贵意见。
u盾或电子密码器到期是否可在自助机具上更换？	您好，到期后支持在智能终端上进行安全介质管理更换，谢谢
cs2002系统的新用户如何进行自主注册	使用本人统一认证号登陆cs2002系统，填写用户基本信息后，在系统路径“在线帮助一自主注册一权限申请”中申请专业和系统权限，再提交本人所属领导及系统管理员均审批通过后，即可使用。
职业年金中，受托人发过来的接口信息，托管人在系统中哪里可以查到？	在托管系统中接口管理-直连接收-数据展现菜单中，可以查询到已经接入的受托人的接口信息
cs2002系统中如何清理报表临时表	测试问题，关闭
职业年金基金的托管银行需要具备什么条件？	需要具备企业年金基金托管资格和证券投资基金托管资格。
安心账户托管子账户开立时提示“此协议编号不存在或已作废”，协议编号什么交易开立？	协议编号无主机交易开立。须在托管综合管理系统中进行协议审批，开立托管协议编号。柜面、批量代理开立托管子账户时会进行校验。
柜员轧账	1280进行汇总轧账时，会报什么提示信息？会提示 若当日发生无纸化业务，请通过7明细模式轧账，是否继续。
1280明细轧账如何展现？	轧账明细增加无纸化处理标志，若交易经过无纸化处理，则展现为是，非无纸化则展现为否。
若发生无纸化交易，在轧账后的打印凭证上如何显示？	增加展示无纸化处理交易笔数合计和金额合计，非无纸化交易笔数合计和金额合计。
1382网点轧账，点击打印，提示现金网点是否已打印现金日结单，怎么办？	点击是，继续交易，点击否，直接退出交易。
网点日终轧账，如何增加调用biom系统提供接口，检查机构要素是否轧账？	开关由参数表系统常数表控制，按地区设置，常数名forceflag，即时生效。常数值1为硬控制，其他为软控制。
2100一对一转账交易，贷方支持何种卡号？	支持13位短号的收款管家卡和19位正常卡号，均可入帐成功。
卡号不存在	测试环境主测和四套环境为数据抽取环境，信用卡的抽取规则为地区和账号末尾0，1，可通过查询三套环境该卡的账号，确定是否是没有抽取到。
实物现金营运管理系统历史遗留无效数据的清理	您好，<br />2012年的数据是核算要素系统2016迁移时从主机移行而来的存量数据，出现不同登记簿的数据不一致属于正常情况。<br />请网点核查实物凭证状态，由一级行用户登录实物现金系统使用“核
手工明细数据补录为什么不能补录呢？	测试问题，关闭
跨行个人贷款在超过人行发报时间情况下发放会造成挂账，如何处理？	您好，个人贷款跨行放款，先放到银行内部户，然后再用对公那边交易转到他行，是分开的两步，贷款发放没有时间限制
提问补充说明图片可否以图标显示，点击后读取，不直接显示图片内容	一是不好实现，二是一般编辑页面都希望看到完整信息。
取消问题发布按钮，点分类后直接提交	有些情况下，需要返回继续编辑问题描述。一般提交动作都是用户手工触发。
提交问题后发现表述不是很清晰需要修改，但系统没有提供发布者修改功能	暂时只支持删除问题功能。可以删除后再提交新问题。
个人客户账户只能转出不能转入问题咨询	您好，止收止付可能有多种原因，请使用7688交易查询是否被控制？谢谢
单位客户可以在同一网点开立多个定期账户吗？	可以
单位定期存款存入时不输入利息入账账号会怎么样？	支取时本金和利息一同入到支取交易录入的收款账户中。
账户管家存入单位定期存款时本金回款账户如何输入？	输入19位主账户，支取时收款账户可以输入同一主账户下的任意活期子账户。
如何主动修改通行证号密码？	登陆统一认证，个人设置—修改密码，输入原密码和新密码，验证通过后修改成功。
单位定期存款证实书挂失后多少天可以补开？	10个自然日。
单位定期存款存入时没有约转，后续还能调整吗？	可以，可以通过1473交易调整为约转。
行内员工如何查询自己的个人信息？	登陆人力资源管理系统，我的信息中展示了自己的基础信息，用户可自助查询。
协议存款支持哪些客户存入？	支持客户大类为2机关团体和5同业客户存入。
协议存款支持外币吗？	不支持。
协议存款可以部分提前支取吗？	不可以，只能全部提前支取。
使用3705交易对单位定期存款进行手工付息，系统会自动扣应付利息的账吗？	不会，3705对定期账户进行手工付息不会改变计提与计息。支取本金时会将整个存期的利息付给客户。
单位通知存款预约支取后取消通知，也会累计不计息积数吗？	好哒，已经设置为最佳答案了。
扣费成功，但交通罚款记录没销	该问题与我行自助终端缴费无关。建议网点帮助客户确认该笔缴费我行扣款成功的记录，然后由客户联系该缴费机所属单位查询滞纳金异常原因。
我的页面优化问题	收到，尽快分析解决。
问题是否需要有审核机制	嗯嗯。这个肯定要有的，迭代实现，谢谢
个人信用审批系统开户不成功	请先通过1564交易查询该联名单位的联名单位会员号获取方式是什么，是否为“联名单位提供”。<br />如果是的话，这是因为联名单位因为各种原因不给这个客户提供会员号，我们银行端就定义为开户失败。
标题可以换行	鍘夊浜嗗彜鑰佸笀锛岃繖閮借兘娴嬪嚭鏉ワ紝缁х画缁х画馃憤
标题输入的问题	收～
发布问题时建议增加图片编辑功能	程序上不好识别哪些是敏感信息。对文字的敏感词控制可以做到的。上传图片后，增加敏感信息过滤的提醒，让用户自己隐藏信息，应该是折衷下来比较好的选择。
关于针对答案评论的问题	谢谢反馈
问题账户跨行退汇	退汇业务暂不支持欠息户，分行可以选汇兑使用欠息户完成发报
优化建议:多次答复过程答案无法删除问题	谢谢反馈
建议增加转发功能	分享的功能在讨论中～
建议增加只看我关注的人提问的功能	如果单纯的此需求，可以在我的-我的关注_标签中，把标签取消关注即可
快捷支付之前在手机银行关了，现在要求开通，用什么交易代码	您好，目前快捷支付柜面交易关闭了，暂时不能使用。可让客户在网银或手机银行上开通。
理财产品购买第二个产品不需要U盾了	您好 个人网银进行了功能优化，投资理财类交易验签开关打开的情况下，一次登陆内仅首笔交易需要验签，后续交易无需再验签
扎账不平	请补充不平的具体信息，以便查找。
我们有十元的扎账不平挂账应如何查找？	您这个信息有点少噢，这样很难分析无从下手呀。有详细信息吗？例如是柜员不平还是网点不平，有没有相应的挂账信息摘要明细或者其他提示。
自助渠道分行特色业务功能异常问题	最精准的选择是渠道业务，选择其他标签会由相应版主进行修改正确。
7688交易是否可以代理	核实类交易都必须本人携有效身份证件处理
人民币日终批量轧账差额户不平挂账10元	这个需要看详细挂账清单，按具体问题来分析，请分行发我一分详细的挂账清单看下？邮箱：曹静/测试一部/北方中心/icbc
赎回基金时报2734错	可否提供下客户信息，谢谢
点提问发布弹出问题分类页时有不全，缓存有问题吗？	问题分类没有缓存的。
首页功能整合至发现中，首页可以做成其他功能吗？	正在开会酝酿讨论怎么设计。
单位定期存款证实书开具存单后质押，现需要解除质押，并提前支取，该如何操作？谢谢	如果分户变为已质押状态，只能通过GCMS信贷系统解质押后才能支取。
客户网上被盗资金如何赔偿	信用卡盗刷:<br />1境内人民币，先打95511平安保险，按照保险要求提供材料，然后拨打95588客服提交拒付申请。<br />2境外外币交易，拨打95588提交拒付申请，拒付不成功走平安保险流程
单位开立定期存单做质押，现在没有纸质存单，只有电子存单，是不是不用做代保管业务？	可以这样理解。
当日转入的大额存款不能当日转出是怎么回事	当日存入的可以取 但是当当日取款金额超过当日存款金额时 为了避免虚存实取 需要进行二次授权
已死亡客户户名有误，财产怎样继承	请见个金操作规程 第十章第三节相关内容
有关传盘发工资，提示无飞天u盾	请检查一下，是否新增id时选择了一代u盾？
指纹签到报错	1，请先更换人员使用指纹仪，排查是否是硬件设备问题<br />2，请同事自行登录人资资源系统，在个人设置中，使用指纹比对，排查本人指纹是否正确，多试几次看看指纹识别成功率是否高，若指纹质量不好需要去人
实物现金系统维护现金业务人员信息，点击新增，不展现内容，是何原因？	将站点从兼容性视图中删除后正常，是不是程序需要完善。<br />
北数ｉ服务app安装后，登录显示无法连接到服务器请联系管理员，怎么回事？谢谢	您好，这是因为您的统一认证号密码过期了，请修改密码后重新登陆即可。
客户取款记录，网点号801，柜员号是9999，服务界面是atn，客户表示从未取款	是ATM渠道吗？我行有交易记录证明该卡的确发生了交易，针对此问题，建议客户回忆是否卡片借给他人等情况存在，或者根据交易时间和ATM编号，调取监控录像。
网银内管系统银财通的公务卡管理，可不可以用卡号或户名搜索？现在好像只能逐页肉眼找	目前还没有好方法精确查找，该业务需求已经通过流程直通车向总行反映。目前可以根据大致添加日期来定位该公务卡所在位置。
信用卡柜面使用哪个交易关闭闪付功能？	打95588可以关闭
假名账户销户时客户存在贵金属账户，请问如何处理	请问可以联系哪位老师咨询？之前回复电话的老师没联系到
com1被占用？（ctp,nctb）	第1个问题，ctb和ctp如果都设置了com1打印机，请不要同时启动这两个程序，可能会冲突;添加了系统打印机，如果使用了com1也会冲突。com1带电拔插的话，可能会烧端口的。<br />第2个问题，
NCTB中电子验印启动报错	一上传图片，大段的描述被遮挡，大家能看到详细的描述么？<br />简单再重复一下吧:NTCB中启动电子验印报错，远程授权业务正常，说明高拍仪和EAP没有问题。<br />拔掉高拍仪启动电子验印不再报错
境外无卡支付开关问题	十月投产的手机银行账户锁功能里面有，我的安全中心里面～
单位定期存款质押后，证实书是否放柜员手里？	根据工银规章（2016）17号关于印发巜中国工商银行单位定期存单质押操作细则（2016年版）的通知，第十二条规定：网点柜员经审查认为属实的。。将存款证实书、申请专门保管。
求教:有没有人知道商务卡的产品编码?以前的编码46000272还能用吗?	46000272是国有企业公司卡商旅，现在营销产品档案正常，可以使用。生产上总行版的商务卡的档案号有100多个，这个卡中心有下发分行告知的，请支行同事联系分行卡部索取。
聚合支付什么时候能够支持支付宝？	谢谢
本App添加问题描述时，只能添一张图片，能不能优化下，可以添加多张。	您好:可以添加多张，只是要一张一张添加，不能一块添加，后续会逐步优化。同时，这类建议可以提到，北数i服务运营标签里，谢谢
融e行输入密码问题	收到，我们确认下～
客户称系统登记的是非本人手机号码，请问怎样可以该查询号码是通过什么渠道建立的?	您好，请使用 4204联系查询，有创建渠道字段，谢谢
关于私银黑金卡在我行间联商户刷卡不成功的问题	1，主机的“请使用芯片”的报错原因，不是插卡报错的错误原因，因为插卡报错交易还未上主机。您提供的报错肯定是之前某笔交易的报错，误以为是本笔交易。2，这个在另一个机器交易成功，那就不是工行主机程序的问题
3709交易进行银承汇票质押品委托收款成功，现申请撤销，3709无法反交易	您好，3709没有反交易。
在企业手机银行中进行了开户预约后，客户到柜台如何进行后续步骤。	客户在企网渠道完成预约开户后，再持企业信用代码证，法人证件，如果是代办人需带法人证件等开户必须证件到选定的网点办理开户。
增值税发票生成报错：命令中的参数有错，该如何处理？	该问题是核心板问题，联系科技重新插拔核心板处理。
增值税发票生成发票报错：已到开票截止日期，禁止开票。	出现该报错是因为财务未进行报税处理，报税完成后开票截止日期自动延长一个月，财务需每个月进行报税处理。
增值税发票生成报错：查询当前开票号出错，没有找到指定的数据。	该税控钥匙下无可用发票，可以在发票分配情况查询菜单下查询确认。
增值税发票生成报错：查询当前未开票号码失败，发票领购信息已用完。	柜员税控钥匙下的发票已使用完，需重新给柜员分发发票。
增值税发票打印报错：商品名称不合法。	这是销项明细没有收费项目，一般是贵金属发票应急全补录造成的。请删除应急明细后重新按贷方损益户做应急半补录处理。
增值税发票打印报错：数字证书口令验证失败。	税控钥匙取回后需要重置密码为八个0。
增值税发票生成报错：SOCKET通讯有误。	出现该问题请联系分行科技进行处理。
客户发生应税服务后，在发票系统无法查找到发票明细记录。	一是确认账号特征值是否已正常在4124中维护为关联账号；二是交易时是否正常补录了账户特征值。
增值税发票管理系统下找不到非主营发票打印菜单。	需要给柜员添加相应菜单权限。如使用网点工作台增加“发票打印-经办三”权限。如使用业务运营系统是增加“非主营业务发票答应岗”权限。
增值税发票红字信息编号申请下查不到普票信息。	普票打印红票无需进行红字信息编号申请，直接打印红票即可。
账户管家子账户如何修改印鉴标志	子账户印鉴方式的选择取决于主账户。该问题可从主账户入手去查。
4246交易可以在异地办理吗?	系统支持异地办理，具体看分行的具体业务规定。
工银大学学习时出现网页问题，求解决。	王总，直接交付版本啊。。。
待回答问题列表优化	好的～
苹果手机升级iOS11后不能安装工银e安全和工银e办公，咋处理	可以的呀 升级e办公先
如何能看到境外分行提到的问题？	赵姐，估计没把您加为版主，那就需要您自己关注境外标签。您提的默认关注建议很好，在版本最初是这样做的，后面感觉问题量太大就取消了。这事可以和忠德老师商量，如果您部门所有人都要关注境外标签，就辛苦他在后台
e缴费取得的奖励金，用于缴费时提示借方账户余额不足，无法使用。	经过测试，部分使用红包已经成功了
融易行输入密码提示超过最大错误次数	您好，请通过首页忘记密码功能重置后再登录，谢谢。
国债到期，客户要求办理异地托收，我行现没有储蓄托收凭证，现在还能用什么办法解决。	如果是储蓄电子式，到期可自动到账，无需托收，如果是凭证式相关手续应遵循运管托收业务管理要求，请咨询运管部门，谢谢
小企业或网络贷款发放后，前台用2586解保留系统提示补拍第二天还是需要勾账	流水号为零的问题已于11月版本优化，请今天再验证下。
7688交易查询后建议取消勾账	非常希望系统能够早日解决这个问题
借贷合一卡丢失且密码忘记，卡有欠款已冻结，如何销户	另外，也可以通过6875交易解除贷记卡和借记卡的绑定关系，解除后就变为普通的贷记卡和借记卡，即可进行柜面存款等交易了。
NOVA+1.9.11版本业务验证签到	测试三部签到
nctb指纹无法识别	请再验证，谢谢
nctb指纹仪无法使用	现已经正常
新终端参数不能下载出现错误	请帮忙再验证，谢谢
融e联-钱包-银行卡，绑定过银行卡不见了。	请确认是否在其他设备上登陆过融e联并绑卡，或在其他设备上登陆过手机银行。
手机银行，随心查周报和月报报错	应该是智服务，问题里误写成惠生活了
网点不能签到	请帮忙再验证，谢谢
融e联链接工银e生活标签展现问题	好的，谢谢！
做网点签到，画面出现先完成参数表下载	请使用1110交易进行参数下载，若1110交易时弹出提示“某某柜员正在进行参数下载”则请等待，同一地区下只要有一人完成参数下载，该地区其它柜员和网点即可正常签到。
融易购首次登录接收不到短信验证码	请重新试一下，目前可以收到短信
手机银行跨行汇款报错	请提供详细信息，比如报错截图等
网络办卡领卡前通过95588挂失换卡，前台4556领卡时，打印卡号没更新	您好，上述情况业务已经提需求优化了，12月版后会新旧卡号会都打印
手机银行～智服务～随心查周报报错	正在排查，稍后答复，谢谢
e缴费奖励的红包问题	您好，请问是手机银行内的e缴费还是融e联中的e缴费？
购物车不能正常展示	补充操作步骤-手机银行-融e购-我的商城-点登录，点返回，点购物车显示为3无反应
融e联中“集团网讯”公众号首页中的图片无法打开	该问题为网讯的代理问题导致，待网讯更改为新代理后即可解决
本app手势处理的问题	是安卓手机。因为前些天提交问题时，问题描述后完，添加了个图片，发布后图片把问题遮挡住了很多，只能通过添加答案的方式重新描述下。所以，今天提交问题时没加图片，图片都通过添加答案方式追加的，才发现此问题，
手机银行～惠生活～手机服务～碎屏保障退出时报错，需两次返回	您好，这个是三方商户功能，我们联系总行协调商户优化，谢谢
手机银行---e缴费---我的钱包---我的红包，红包不到期提示过期	您好，此问题已经联系开发同事分析，具体原因后续答复，谢谢
手机银行～理财～工银理财72天～查看后返回直接白屏，手机银行无法退出	请帮确认一下手机操作系统和手机银行的版本号？谢谢
工银e缴费红包有效期设置错误	如果是未生效活动，复核退回修改。已生效红包活动，可删除后重建，也可考虑走变更。
德州分行多网点反映pad授权网页无法打开请问什么原因？	收到，谢谢姜老师。
移动客户端验证情况反馈给测管部哪位？	发我...
融e联中截屏的问题	好吧，知道了。<br /><br />原因是，以前融e联中曾报过错误信息，反馈问题时是无法截屏的，所以印象较深。
柜台评价系统上传不成功，显示评价系统错误	已解决
工银e办公升级后无法打开“招聘报名”	收到，请稍等
人力资源系统不能打开	能否提供一个截图，我们这里访问正常
介质客户信息输错系统不再即时提醒，在提交时才提醒	系统在核对介质和输入的证件号码是否一致时均是提交业务申请后上主机时进行判断的，以便减少上主机的次数，减轻主机的压力。
人力资源系统薪酬管理，能看到工资已发放。个人网上银行查询明细看不到。	软妹子还要等个批量才能入帐，莫着急
智能终端信用卡―身份证识别或银行卡识别时提示以下错误	经确认这个分行智能终端查询是分行自己研发功能，我们已经联系山东分行科技排查原因，谢谢！
个人客户营销系统中到期提醒无提醒怎么处理	您好，请将有问题的统一认证号和您认为需提醒未提醒的产品到期信息发送白瑞邮箱吧，需要单独分析原因，谢谢
无法查询社保卡了	您好！请先确认分行环境是否正常。谢谢！
客户取款输入密码错误后，机器死机，退出系统，多次关机重启才正常。	您好，请问这是在ATM上操作的？
pad授权卡在这无法终止审核，此业务客户已退出重新申请，但现场管理人员的pad却一直收到此授权申请无法处理	您好，该问题胃网络原因导致审核信息未及时跳转更新，请退出pad登录，再重新登录刷新审核试下。
北数i服务的密码？	您好，下载密码：Dccbj123
前台业务报表系统显示无法连接到远程服务器  怎么回事	前台报表有两个入口：一是报表客户端，二是通过网页直接登录。根据升级计划，下午这个时间段在升级，请再确定下是否己正常。谢谢。
融e联发现页签H5模板点击提示获取数据失败，然后下端才出现创建按钮	您好，HA环境问题，现在H5入口已关闭。
工银e生活，精选，爱购周末，左下方时尚餐饮类5个字，排版错位。	活动是业务配置的门户页面，目前已没有看到问题描述的活动。如有问题可与我联系。
请教955886开头的是什么卡种	这种卡怎么销户
网银登录短信验证时出错	怀疑是网页控件有问题，请提供一下操作系统版本和ie的版本；另可以关闭所有网页重新打开，使用网银助手修复一下
北京分行投产验证e生活问题	1、e生活扫描支付选择付款码，无法生成二维码。2、商户之家中查询支付结果，交易明细展现有延时
查询信用卡推荐额度出现“访问分行应用失败”画面  从周天开始，怎么回事？	使用智能设备查询信用卡推荐额度出现“访问分行应用失败”画面 从周天开始，怎么回事？
电子银行承兑问题咨询客户背书转让提示错误代码41899是什么问题。	信息收到，已转后台分析，请您耐心等待答复，谢谢。
pc融e购，登录后，点我的金融，没能跳转到网银页面，投产前是可以正常跳转的	已通过邮件系统，发操作录像给您！谢谢
关于电子商业汇票的问题	无需重新签收，请核实票据状态是否已更新为“背书已签收”。如未更新，需重新上报开发中心做手工确认报文的查收。
vpn状态下如何升级防病毒的病毒码？	这个问题居然推送我手机了。。想顺便问一下，推送的规则是什么。我关注的？还是关注我的?又或者同单位同部门?
保管箱业务问题	已与分行确认问题已解决，谢谢!
如何查询欠息	如果账户和币种没有输错的话，本身查询方法是对的，怀疑是历史产生的异常数据。如确定该账户未发生贷款业务，可通过主机调账系统将欠息调整为0
卡内存定期5万不自动联网核查	请确认是否录入证件，只有录入证件才能联网核查，谢谢。
前台业务机办理业务时，双屏互交系统自动取消.重启CTB后正常	您好，目前双屏支持打印凭证后给客户手工签字或通过双屏签字，由操作柜员手工选择，请确认柜员是否误点击了凭证打印按钮，谢谢
网银下载历史明细	您好，目前单次下载最多150条，可通过调整查询时段分次下载。系统已支持单次不限条数全量下载，目前正在对内试点中，会逐步对外。
印密标志为印鉴的活期存折如何挂失销户？	收费方式不要用本账户扣费
新系统购物车功能报错	该问题为环境不稳定交易存疑。所以打印为失败。只能进行反交易。具体可联系测试四部张旸旸，谢谢
手机银行查询明细问题	您好，感谢您的反馈，我们尽快分析在最近版本安排优化。
手机银行投资理财问题	您好，这两个都是业务规则问题，后续我们会在业务体验环节进行优化，谢谢！
批量调整借记卡年费及工本费的问题咨询	代理业务渠道可以批量调整年费标志 不能调整工本费 如果涉及批量退费 可以通过代理业务渠道 通过注释标注
前台终端CTB不能正常打印	这种报错一般是外设的驱动程序存在异常 建议先联系终端维护人员检查下驱动
社保卡办理挂失手续，但卡上有账户贵金属协议，卡有不能办理挂失补卡，求如何处理？	6538子账户调整，把贵金属账户调出到客户名下其他借记卡中即可正常挂失销户，待新社保卡重新录入系统，可按客户要求是否再将贵金属账户调回新卡。
手机银行-我的-资产和负债基金份额显示问题	您好，投资理财和资产负债显示的是客户头一天的资产，这个问题可能和昨天基金理财批量跑的慢有关，请您明天再查看一下，如果仍有问题请您联系我。谢谢！
融e联~发现~财富集市报错未知异常	您好，开发已在排查，待查明原因后反馈您。
2184鍐茶垂401绗斿悎璁?绗斿啿锛?641鍐茬◣鏄剧ず鐨勭◣棰濅笌涔嬪墠鐨勬墸绋庰寸锛屾€庝箞鍔?	您好，请先确认下该收入账户11月10日是否有其他金额入账？
版本投产	请问具体是什么问题？
信用卡	请分行使用4563交易查询成品卡卡片当前状态；客户通过手机银行——信用卡——办卡进度查询卡片当前状态及位置。如果已制卡，请分行联系制卡中心了解一下未邮寄原因。
社保卡被终止服务	1.该卡是否已激活。<br />2.7688用卡内账号试一下，止收止付都要做。
新开个人网银初次登录报错	请问有截图信息吗
8985交易公务卡还款，下载数据时，提示连接服务器失败，这种情况该怎么处理？	贵行特色交易，建议联系分行科技协查，谢谢。
四套测试环境新开立网银问题	从报错看是版本安装不正确，请协助检查一下4套版本是不是有正确安装？谢谢
工银e支付	可以用柜面交易新模式50403最后一个分支，为客户解冻
公务卡1503换	请提供具体错误信息或截图，谢谢
1503公务卡换卡	请提供具体错误信息或截图，谢谢
4556交易	请分行提供完整的问题信息描述和截图，另外问题不要重复提交是，请将重复的问题删除，谢谢！
4556中显示	请分行提供完整的问题信息描述和截图，另外问题不要重复提交是，请将重复的问题删除，谢谢！
请问军人保障卡可以通过代理业务系统批量销户吗？里面有资金的话可以吗？谢谢	可以，军保卡销卡，但是需要之前开立军保卡时指定资金转入账户
第三套测试环境法客积存金上存问题	请按照截图画面上的提示信息设置信任站点和控件。
生产上关于纸质银行承兑汇票无法解挂的问题	人行关于银行承兑汇票止付的办法已作废，因此我行也停用该交易。如果该笔票据未做过贴现，建议承兑行在票交所系统中补充登记承兑信息，然后再做止付登记与解除。
各位好，请问pdf转word, 行内有什么便捷工具可以使用吗？谢谢	没见过行内有类似的工具。
客户11月7号办理挂失补办，至今未收到卡，状态为已开卡	1、山东制卡中心反馈集中制卡系统公务卡628288卡BIN参数一直就有设置，并提供了参数设置值。经与分行补换卡数据核对，确定问题原因:制卡中心与淄博分行4092参数电子现金字段设置不一致导致。<br
关于个人信用消费贷款网点归属问题请教	报表展现的是贷款对应的核算网点。<br />请分行先6872交易查询这六条白名单客户对应的归属网点号，然后1013交易查询这些归属网点对应的核算网点是否正确。
对公销户提示有超短期理财协议应如何查找	非机构业务，转结算与现金管理答复
关于领卡网点调整的问题请教	请分行调整网点通过前台业务报表下载《网点已打未发卡销户及调整清单》进行核对
对公销户提示存在超短期理财协议应如何处理	去法客营销系统取消下挂的超短期理财协议后再销户
王敬涛老师。 客户是柜面1503换卡 也需要审核么？	1503换卡，不经过审批系统，直接生成制卡文件日终批量下给卡辅（集中制卡系统）。
公文系统添加红头的时候报确定红头位置出错，找不到路径。	重点检查加密卡，wps和icbcword
选择录入介质方式和输入密码等情况超时的时候，之后会死机必须重启终端。	您好，选择介质录入方式时，如果柜员60秒不选择，默认划介质，30秒柜员不操作，系统会认为环境有问题，需要重启新终端恢复。这个是新终端自身的处理机制，因录入介质等操作是柜员可控的，因此还请关注不要长时间
信用卡客户电子现金暂收之后直接导致客户欠款，请问怎么把暂收得钱弄出来	可以做柜面4882电子现金转暂收退款交易。
集中平台业务6058记录中显示有一笔“待打印”	已成功
企业网银批量付款业务提示41454收方行号为空，指令处理失败，如何解决？	请帮忙确认下，付款地区是否开通了跨行落地？
融e联公众号管理平台闪退	麻烦请问是做了什么操作发生了闪退？再操作一次是否会重现？
统一号被IP为76.22.65.22的电脑输错密码一天冻结5次，能否查是哪里电脑	工银e安全的服务器，此bug已经修复。
融e联未读信息显示异常	那是免打扰的，不计数。现在主要是有时有未读有时无未读数量
双屏输入密码老是显示不对<br />	如密码键盘无法使用，一般为双屏固件问题。请在新终端使用ntdev，选择双屏，电子签名屏，密码键盘。分别设置主密钥和工作密钥。然后再尝试，谢谢
原955880灵通卡丢失，挂失后重置密码提示：挂失申请书编号有误或为空，怎么办？	输入挂失申请书编号
进入终端平台，打印的时候电脑就死机，请问怎么处理，谢谢	请补充做什么业务时打印死机。
定期存单销户提示账户不存在	可以报后台试试，之前客户有可能挂失补或销户过，我家以前遇见过。
系统升级后智能终端问题	请问下是南天的机器吗？
单位网银已销，销单位账户提示有高级功能，无法销户，请问什么原因？	使用7567交易查询，还有哪些未删除的协议，删除后才可销户
单位结算账户开户时法人联系电话录入与打印不一致	请提供1，确认2张截图，打印交易分别是？建议2，再次确认，比对的是否为相同字段
请问，十二月版是要投产联网核查异议反馈功能吗？能实现直接把异议数据上送人行吗？	会反馈人行但人行不会实时更新，关于异议反馈流程和投产时间，范围，还请最终以业务部室通知为准，谢谢
辽宁分行三套测试环境想要测试他行卡，总行能不能支持一下。需要哪些流程？	忘说了工银e支付。
特别关注系统升级后报错（IE11）,该怎么办？	此功能为系统常用功能，测试环境未出现过此报错。没有联系到您，还请帮忙提供具体操作，以便做进一步分析。谢谢！
关于e缴费配置缴费项目，配置成不可以多缴少缴后，缴费金额无法带入付款页面的问题	您好，请问这个问题是在三套测试环境么？
e缴费红包到期日是23号，使用时提示已过期	您好，此问题已经联系开发同事分析，具体原因后续答复，谢谢
智能终端挂失限额	昨日全行打开智能终端挂失换卡，销户开关，余额限定300以下。
网办信用卡4556打印申请表，客户信息不全怎么补录，在申请表填写还是有别的交易	4556中是客户通过手机银行，或个人网银申请填写的内容，这也是我行要求的具体信息。后续分行如果认为信息不完整，可以让客户提供，通过4502补录客户信息
app上划时上方搜索和下方图标都消失？	您好，这种设计是安卓的最新设计规范，可以带来沉浸式的体验，我们选择这样的方式，也是为了更好让用户浏览获得信息，您提的建议，我们会在后续优化首页交互方式中重点考虑，感谢您的建议和意见！
客户收到非本人卡的信使，应该如何取消？	目前柜面交易不支持通过手机号查询客户功能，可以让客户先在柜面做4278交易，将手机号从他人名下删除。
融e联动账不提醒问题	经确认是由于生产上实施变更，导致流平台部分消息处理有延迟，现在所有消息发送都已正常，还请客户再试试
app提示有多个新回答，但只能看一个？	古老师，这是一个问题关联了三个标签，不是三个回答。
5211交易划债券托管账户本销户报错	请先检查一下网点的通讯是否正常，如果仍有问题请跟我联系13381158332。谢谢
手机银行~最爱~投资理财金额显示问题	请补充问题详情，谢谢
请教使用4563交易发短信通知客户领卡，是否可以有报表可以查看短信发送的次数？	报表没有，4563可以按卡号查看发送次数，
企业网银注册6057退回，原因不明？	请您试下
进行3737对公贷款归还（单笔）交易时，系统提示“还款账号有误，请检查”。	操作3737之前会签发一张许可证，请看下许可证上的还款账号是多少，需要跟许可证核对一致
网银登录	个人网银
个人帐户外汇帐户无法销户怎么办<br />	请问具体什么报错？
客户使用财智帐户卡在自助回单机上打印回单，有的回单客户从未打印，但未打印里不存在	打印选择，区分当日还是历史明细，请打印时做好选择。
pad每次授权自动闪退，无法授权，关闭消息轮回，重进又恢复打开消息轮回如何解决？	请您明天联系测试四部姜姗，需要具体单台机器分析，谢谢
借记卡挂失补卡智能机领卡时出现问题	没有选择联名编号的设置，应该增加选项
ZTE BV0730手机银行汇款闪退和白屏问题	徐总，没找到ZTE的手机，我们先报给开发分析下，有结论再更新答复，谢谢。
这是一条广告	火钳刘明
融e联财富集市里，添利快线注册提示交易失败，没有收到短信验证码	您好，已根据您提交的信息与工银瑞信进行反馈，后续会继续跟进，将最新进展回复您。
我网点经常有外币挂账，对方帐号为辖内往来资金收入。无法查询具体原因，金额很小。	请问交易代码和交易渠道是什么？
预留印鉴卡建库系统，与人行票据交易系统使用浏览器不兼容，前者I8后者使用I11	是人行的票据交易系统，不是交换系统，谢谢
标签	您好，请补充具体问题描述。谢谢。
怎样将二类卡内的未到期定期调整到一类卡中？	目前二类卡下定期不能保持状态直接调整 1984不支持二类
不动户注销业务咨询	个人想法：在符合业务规定的情况下，客户新开账户或者网点自己选一个内部户，通过1309交易调整保证金结算账号为该户。保证金就可以退回来了。
聚合支付当日部分退款功能什么时候能够支持?	目前无此改造计划
求助：我行境外分行提供保证担保，担保系数为0，为何打印准贷证时提示保证人无授信？	选用的保证人客编不在授信白名单内，换用对应的境外分行客编后，问题已解决。
智能柜员机转账	招行的一个对公户
智能机挂失领卡不成功	已经解决了
请问单位证件类型112是什么证件？	请选择结算与现金管理，提交问题
涉朝客户存在定期一本通账户，账户余额为零，但客户不配合销户工作，我们如何销户？	能说明下不配合的具体表现吗？
客户来开通网银提示有虚拟卡，应该如何注销虚拟卡？	虚拟卡有两种：1、网银e卡（一般为955886号段）直接销网银时联动注销或登录网上银行选e卡注销。柜面3983也可以销卡2、二三类电子卡 自助注销网银联动注销 或者提交销卡申请 自助渠道柜面均可
数据中心哪位大神知道挂失换卡不换号业务支持622200开头的卡折合一的灵通卡吗？	不支持的 换卡不换号都不支持这种卡
多位客户反映23号余额变动提醒接收不到或滞后？请问是我行系统原因吗？	您好，由于昨天下午生产流平台实施变更，导致余变消息接收有延迟，现问题已经解决，还请重新试试是否还有此问题，谢谢。
红米MDE6s插入U盾后提示调高音量，uU盾检测不到	您好，请检查：确保u盾有电（插手机不会进行充电，需查电脑或电源）、调整手机听筒权限-打开工行app权限，如果还不行建议插上u盾重启手机。
我行一位客户查询本人信用卡的启用时间和渠道，能从哪里查到？	您好，95588就可以查。
请问线上开立二类卡具体流程是什么？	我行的二类户现在已经有很多种 有通过我行渠道开立的 比如手机银行或者网上银行，也有通过合作方渠道开立的，如京东。请问您说的具体是哪一种？
请教，客户名下有一异地的活期“无折户”，4209显示状态为“正常”。但查询账户信	4209删除后，为客户开立一类账户，再挂回原无折户
请问单位证件类型112是什么证件	可以通过4103交易查询和修改证件类型
网银第一次登录，验证后无法继续	重复问题，已答复。谢谢。
智能设备跨行汇款收款账号不支持19位以上	目前智能终端已支持34位账号，请再验证。
申请小黄人信用卡 至今未领到卡	已沟通河南制卡陈峰，联系三门峡卡部赵高波恢复制卡数据。
信用卡自动还款后，余额发生变动，融e联和信息推送均未实时推送余额变动提醒。	请将问题卡号及手机号码邮件发送测试四部沙一菲
个	您好，请确认收款人账户否选择了“对公账户”，同时“对公结算账户类型”是否选择正确。
app建议	感谢建议，您的需求会在后续版本中逐步优化，谢谢。<br>
26日智能机挂失补卡，提示挂失超限，金额4600，柜面可以，请问老师什么原因？	智能终端目前挂失限额300元。
关于智能设备挂失业务金额太小的问题	挂失个人建议提高到5万元，超过1万元的可以到柜面补卡，这样可以方便客户，提高工作效率。
融e联添利快线，点击赎回没有反应。	您好，购买后需要等待确认份额，若份额尚未确认则赎回按钮无效。请您点击详情核实份额是否确认成功。
对公账户怎么注销代理实物黄金协议	浦东分行在会服上做解绑定，然后再通知分行做5803交易，可以选择使用，对公卡或往来户账号或者黄金客户编码进行回退。回退时，用户不能有在途资金，现货和递延的持仓。
智能终端只支持挂失换卡和挂失销户无法办理300元以上的卡挂失业务	300元为参数控制 建议同上级业务部门反映情况 评估时候需要调整参数
企业手机银行无法正常使用	在ANDROID手机易发生此类情况，原因为U盾没电或电量低导致（不同手机型号对电量要求不同）。建议客户将手机音量调至最大或对u盾进行充电后，即可解决。
现在网点面临的智能设备冒名办卡风险很大。而且现在犯罪分子会在不同的网点实验办卡	智能设备确实存在这个固有风险，柜面也存在此类风险。智能设备办卡会拍照并联网核查客户信息，一定程度上可以规避此风险。
通过京东金融上的工银小白开立的二类户的密码在哪里设置？	您好，根据合作方京东金融的需求，通过京东金融开立的电子二类户为无密户，不支持设置密码。
2392电子银行承兑汇票退票里有2⃣️个退票信息，其中1笔询问企业正在流通未退过	2392交易能看到的信息，是客户发起退票申请交易才会看到。请和客户商定，如果客户需要退票，请用退回处理。另外，客户可以对承兑已签收和出票已登记做退票申请。
关于电票显示背书不连续问题的请教	麻烦请将该笔票据的持票人、票号和正反面等详细信息发我邮箱，谢谢。
对公客户基金速回。提示以下信息。	请查询基金状态是否正常，确认状态正常的基金才可以赎回
建议智能终端增加300元以上客户记着密码的挂失	300元为参数控制 建议和对应业务部门反映 评估是否需要调整参数
建议将工银智能卫士中的地区锁能具体到地市级，这样安全性更高。	这个建议很好，建议您联系分行主管电子银行的业务部门提出这个需求，我们也会给网络金融部和产创部提建议。
这次版本7升级以后，智能设备上对于余额300元以上且密码正确的客户，也无法办理挂	借记卡挂失模块不支持单独挂失，如只办理挂失请在银行卡挂失菜单下操作。
销账明细查询无记录怎么办	使用1343销账明细查询或2110销账转网内交易查询销账明细时，需要将查询条件扩大一点。如挂帐网点字段需清空。很多时候查询无记录均为挂帐网点条件限制所致
如何处理往来户欠息	通过7561交易的贷款账号查询一按还本付息账户查询功能，可查询到改欠息户对应的所有贷款户的欠息情况。后续可通过3730进行归还，或3740交易进行欠息的调整。如因为历史差错，导致已经没有对应贷款记录仍
爱车plus卡有没有消费5次可免年费的说法	首次申请工行信用卡的普卡、金卡新客户，启用爱车Plus卡一年内累计刷卡消费5笔或5000元人民币或等值外币，即享受返现资格，金卡一次性返现200元；普卡一次性返现100元；白金卡不参与客户返现。我行按
请问电子验印系统建库、验印是否支持账户管家子账号（19+9位小账户）？	目前电子验印系统不支持账户管家子账户（19+9）的建库、验印，只支持19位主账户的建库和验印。
柜员登录记录	使用1307查询管理类日志交易查询
请问可以用异地的对公账户代扣本地的税款或者公积金吗	这个需要根据分行代扣使用的产品具体分析。
资信证明开立，无法自动用印，凭证号正确的情况下系统提示不匹配，转为手动用印。	多试几次就会成功的
手机银行认证介质为密码器，但转账时为U盾。	原来是超限了，密码器的限额变的好低…
请问老师二类卡卡内无法存定期一万以内也不行求解	是2920本卡转账活期转定期，转账不成功
网点的对公户都无法开通电票，网点开通电子银行承兑汇票功能需要进行什么操作？谢谢！	需要向票交所提出开通电子票据申请，票交所审核通过后，需要支行管理员在票据结算系统中维护“bms金融机构信息维护“，维护网点号相关信息。其中网点号必输。<br />
3552交易报“状态不正确”，详细信息如截图，请问该如何处理，谢谢。	部队是通过银企互联高级核准通知书接口将账户变更信息发送我行。如果3552复核时提示数据不一致，请分行和部队确认指令信息。
客户用存折在自助机延时汇款，成功后随即到柜面折换卡，卡下额度被保留，怎么处理？	确认收款方未入账的情况下，使用6052交易进行解保留处理。
网上办信用卡启用渠道为什么只能柜面？	网办非首张卡（首张卡已启用）可以网银自助启用；11月版本投产后（11月19日后）信用卡支持自助终端启用。
变更系统中，变更提出后想直接放弃不行，退了好几轮还是没法关闭。	此问题具体与南中心生调办沟通下
码上荐，推荐办理信用卡，页面可否设置为先申请办卡，再推荐？	请将具体的申请页面信息发北方中心测试四部王玉山，我们看下具体申请画面再进行答复，谢谢！
有一个网点双屏最近每天都有失败的情况，找不到原因。	评价时失败。
境内实体资金池无报表信息会是什么原因？	具体是什么报表无数据？
借记卡ATM取款报错	应该是当日额度超过一万元了
信用卡办卡进度无法查询	集中制卡系统二级分行卡部补充参数表未设置。
手机银行无法转账问题	正确
ATM取款失败手续费冲正	取款入账成功，机具未吐钞，按运行管理规定给客户长款现金，无需冲正手续费。如取款入账失败，自动冲正。
异地信用卡销户	柜面不可以处理，客户打95588可以办理异地信用卡销户。
银证通问题	这个是券商拒绝了交易。需要联系券商答复为何拒绝我行正常的换卡交易。
司法冻结卡核销问题	不能
2017年新入职的员工，双屏设备上为什么不显示头像？谢谢	因为在人力资源系统中还未绑定，谢谢
企网客户开通工银信使、收到95588开通成功提示、但之后的交易都收不到短信提醒	请说明下详情。开通的是哪种信使？如果是余额变动提醒，是否设置了提醒的额度区间？
请问债券托管账户密码忘记，重置密码用什么交易呢？谢谢	5242挂失后，再5247
app升级后一直有一条新回答	您好。一直有一条新回答：那条回答应该是在列表深处，还未浏览到；消息红点提示：现在是有的，检查频率比较低，需要再优化一下。
已锁定账户还能成功转账原因	需要通过卡进行锁定才能控制资金流出，如果只锁定账户还是可以通过卡进行交易。
基金账户15位身份证号码怎么修改为18位？	银行卡已经是18位身份证号码了，卡内基金账户是15位，去证券公司开户，无法开立要求必须把基金账户修改为18位，怎么处理呢？？谢谢
请教：个人网银客户登录密码错误超限、重置后继续报错	您好，请使用“忘记密码”功能重置后再登录试试，如果还不行请提供截图、卡号发我邮箱详查，谢谢。
转账支付时短信验证码错误超限、提示到已锁定需到柜面处理、请教要怎么解锁	您好，请确认下是否开通过E支付协议，这个报错信息目前初步判断是转账时进入了注册E支付的流程了，如果在转账过程中让您输了卡密码就可以确认是否这个流程。如果是卡密码或者短信验证码输入错误超过三次就会达到上
对公开户时联动提取个人手机联络信息，经查询个人客户信息手机号码存在但开户时不存在	11月版本投产后，对公开户将不再调用个人客户信息手机号，请了解。
请问有网点撤并到本网点，想要长期不动户销户掉，可是发现一直显示交易网点无操作权限	使用7569交易，查询账号的交易网点，再到交易网点进行相关销户操作。
领卡网点地址问题	柜面渠道办卡，领卡短信无网点地址。网上申请办卡，领卡短信有网点地址，取自4578领卡网点参数表，如果4578参数表地址已经更新，但短信还是旧的，此卡号短信问题需要报数据中心上海应用支持部门查询原因，测
远程客户经理在PBMS系统链接登录融e联，提示：“系统登录异常”。	其他远程客户经理链接登录融e联正常
请问：远程客户经理在PBMS系统链接登录融e联，提示：“系统登录异常”，谢谢！	请提供具体报错截图，用户统一认证号码，发送江一帆，需具体分析，谢谢
法院网络冻结对公户并执行解冻，是否即时可在网络查冻系统直接进行扣划？	可以。
内管系统代发工资制证，下载u盾报错	请作废后重新从代理业务系统申请证书试下，如果还是不行请把报错截图和日志发我办公邮箱，谢谢
请教一下，外汇买卖有没有受金额限制？	个人外汇买卖有最低交易金额限制。不同币种金额不同，大约等额10美元。手机银行和个人网银允许每日做两笔小于最低金额的实时交易。
“转处理”功能，建议放开。	您好，这两个问题可能可以通过别的方式解决，比如第一个问题可以通过增加编辑功能处理。具体的产品设计我们综合考虑一下，谢谢～
融e购为什么是鲸鱼形象？	个人感觉 1.鲸鱼身型巨大并且沉稳 给人安全感和靠谱感 象征我行有实力并且交易安全产品靠谱 2.鲸鱼形象和善圆润可爱 给大家带来可爱友善的感觉
能否增加代理业务社保卡批量开卡或联网核查场次(现每天场次为17:30一场)	您好 暂时不支持
网上银行积分与融易购积分不同	融e购没有即将到期积分这个选项，现在不太明白您什么意思，而且我看您这个在融e购显示的应该是对的。请您再描述的清楚一些，谢谢。
账户锁开启，包括浙江省，但在costa coffe杭州西泠店用卡受阻	要对应的卡号开启地区锁，客户受阻的卡号与成功的卡号不是同一张卡。
异地活折有折能直接销户吗？2724显示不支持。	可以挂失销户
融e购订单的状态如何才能调成“交易关闭”？	下单后不支付的话会自动关闭，时间是系统参数控制，现在应该是24小时；或者下单后不进行支付，10分钟后选择取消订单（订单下单后10分钟内系统控制不允许取消）。
13年网银汇款，省行调取历史明细只显示对方账号，对方账号销户怎样才能查出对方户名	请补充交易渠道是个网还是企网，对手账号是工行还是他行。
跨境取现	港澳台客户持理财金卡在泰国取现约人民币5000元成功后，再提钞失败，次日及多天后均无法取现，但消费正常，是什么原因?
工银e缴费支持他行卡吗？	是否支持他行卡需要在缴费项目中设置，如设置为支持他行卡，则可以使用他行卡缴费
ie某应用平台登录状态下，新开ie窗口，但仍然是自动用上一个用户登录，怎么破？	检查下是否设置了aam单点登录，这样会自动登录。
通过智能机具为客户办理购汇业务应选汇误选钞，如何恢复年度额度反交易？	您好，智能终端没有反交易。
已经提问的问题只能删除不能修改会优化吗？	会优化。通过追加问题的描述进行修改。如果直接修改原问题，可能出现问题与回答信息不一致的情况。
分公司开基本户需要提供什么资料	开立基本帐户，按照人行规定的开立该帐户的相关条件进行审核，缺一不可
客户手机转账时提示错误代码9300000，卡片无转出权限，请问怎么办？	您好，请确认是否使用的注册账户转账且转出卡为自助注册卡，如是请使用境内汇款，或调整转出卡注册方式为柜面注册，谢谢。
咨询：3048开户时系统显示无法访问总行http服务器	测试环境吧，应是没有连接到总行biom环境导致，gtcg-biom的节点没有配置对，请检查
内部户长期挂帐联系不到客户能否转损益？	请咨询贵金属业务部。谢谢
个人综合积分无法抵现如何处理	请您协助提供详细信息，是在什么场景，什么渠道交易无法抵现？谢谢
测试环境互联网入口融e购访问链接被重置，无法访问，哪位大侠知道什么原因吗？	您好，没有看懂您的问题描述。请再说的明确一些，谢谢。
工银e安全无法安装	请问登的哪个地址？
智能机转账问题	您好，智能终端近期没有升级，请确认是否为个人向对公账户转账。
财智账户卡在柜面取现的限额是多少?限额参数控制由哪个部门负责设置?	财智账户卡柜面取现额度受到如下协议和参数表的控制：财智账户卡协议币种信息、账户信息中相关限额设置的控制，同时也受财智账户卡（智富通）权限控制表nthpacac中取现金额和银行卡渠道限额控制表nthpa
测试一下提问只能文字还是可以带图？	您好，文字和图片都可以添加。
提问不能带图？只有回答可以？	提问时补充描述可以添加图片
我们的测试环境用不了	您好，还请您具体说明是哪套环境？测什么业务？有什么样的报错信息？谢谢
新TMS网络准入策略中，防病毒软件多长时间未更新会被断网，策略是否可由分行调整？	根据2017年11月26日下发的客户端2组的完整性检查策略，趋势防病毒30天未更新，会阻断客户端通讯。策略是由数据中心（上海）安全部统一下发的。
«机构要素库存明细信息»的打印的顺序错位了，请看看是啥原因，谢谢!	&#35831;&#38382;&#26159;&#20160;&#20040;&#25171;&#21360;&#26426;&#22411;&#21495;&#65292;&#20197;&#21
从工行卡转建行卡，不同金额手续费多少？	您在手机银行渠道转账，是没有手续费的。如果是柜面，按照转账金额的1%收取，最低1元，最高50元。
更换打印机后，提交业务随即报错	&#25105;&#21672;&#35810;&#20102;&#19968;&#19979;&#25105;&#20204;&#35774;&#22791;&#19987;&#23478;&#12
智能柜员机办卡	需要客户签名，在智能终端录入完成后。系统会有预览模式，客户点击“阅读完毕”，然后需要客户抄录“已阅知信息”，抄录完成即需要客户签名。签名完成后提交到网点大堂经理ipad审核，审核通过后会生成对应的申请
今天升级版本，发现原来已经解决的问题变成了未解决	请问之前设置过最佳答案吗
我搜索“e缴费”，发现我提的一个问题不在里面	问题关闭。
发现下的热门问题能否只显示个问题概要，每个热门问题一行，这样视觉效果更好一些	嗯嗯，会加以考虑。我们的目标是好看的同时还要有用和好用。目前整个发现在重构中，功能和UI都会有变化，请关注～
首页的显示能否每个问题显示一两行，不然问题内容长的，再带图片的，基本就满屏了	出现一个问题占大半屏或者满屏的情况，视觉感官和印象都不佳
发现下的热门用户、热门标签、热门问题字体太小、颜色也淡，对应的“更多”也是同样	感谢您的建议 将在后续版本进行美化
融e购已经完成的订单如何删除？	交易关闭和取消的订单在订单列表有删除按钮，其他状态暂时不支持
个人帐户在异地能否提现钞。谢谢！	可以的，谢谢
个人外币帐户能否在异地提现钞。谢谢！	可以的，谢谢
总行第三套E缴费测试环境，现在点击页面后，分行内联gtcg无法接到数据报文。	您好，api相关交易数据流如下：分行app 到apip 到app 到ebankp（缴费大厅）到omcp（缴费平台） 到内联gtcg 再到分行。据了解，第三套环境api修改了配置配合山东行联测，可和测试
分行可以申请北数帮忙开立测试环境个人网银账户吗？或者申请修改网银账户密码？	您好，可以提过使用数据联系我重置密码，谢谢。
公务卡还款8985交易明细与实际不符，已下载完数据怎么办？	8985是山东分行特色交易，请联系山东科技支持。
异地借记卡网银无法购汇还款	目前网银信用卡还款不支持异地借记卡做还款账户，建议客户通过网银其他功能模块完成还款，比如转账汇款模块，用借记卡给信用卡转账。
请问客户鲁通卡丢失口挂冻结状态下，电子钱包有300元左右，如何妥善处理挂失换卡呢	挂失换卡出来的新卡不会继承旧卡的电子现金。因卡丢失而造成电子现金的损失一般都是由客户自己承担的，如果银行同意承担，可以通过4819交易将电子现金余额暂收到内部户中，再通过4882交易从内部户转入新卡。
批量上传非税时最后一行合计数报错，需要设置什么格式	分行特色业务，得咨询本省行科技。
换手机后安装工银e安全时提示该设备已被账号888804625注册	是这个最新的设备曾经被4625注册过^_^留个电话吧，我打给你
哪位大神知道6个月不动户被系统锁定，是否支持社保入账？谢谢！	您好，支持的，谢谢
柜面6393交易异地跨行汇款支持次日预约吗？	交易不控制，但实际不支持，请各位注意。
客户需要查询账户密码输错的记录，应如何查询？	您好，可通过1316查询输入错误的次数，没有明细查询功能，谢谢
95588的电话录音文件用什么软件可以听？	可以通过电话银行人工座席具有质检权限后台柜员的在线收听（需要安装nice播放器插件），如果录音文件已经下载到本地电脑，可用windows操作系统自带的windows media player或其他第三
使用2467交易查有记录，但2468交易无接收记录	您好，请联系业务处理中心的同事查看是否已经集中处理，如果仍有疑问可直接联系我。
保管箱系统移行数据导入问题	己联系分行提供报错数据分析，后续通过邮件跟踪。一般情况下，生产环境的保管箱移行要先测试通过，才能上生产。
对公单位通过代理上网，现在对公单位的内网无法登陆分行网银，请教如何解决	其他网站是否可以登录？请客户确认代自身代理的有效性，是否是白名单失效等原因？
工银e办公	邮箱和登录统一认证保持一致，要改换统一认证号登陆
异地卡下有理财账户，是否能做挂失销卡？	不行 理财账户必须联机注销 不支持异地销户
银企互联三套测试环境下载nc证书地址是什么？	83.41.2.90
首页整体视觉效果不佳	第一条下个版本就改啦，第二条会在第二个页签发现里面实现 谢谢您的建议！
建议增加文件分享板块	您好，由于添加文件需要考虑权限控制问题，比较复杂，这项功能项目组正在讨论和规划，感谢您的建议。
提问后没有预览功能，只能直接发布	您好，现在提出的问题可以删除，预览功能目前来说没有太多的必要性，因此没有进行设计和开发，感谢您的反馈和建议！
回答问题可以添加图片，但是评论回复没有添加图片功能	您好，我们定位i服务为问题解决，评论不作为一个主要的问题解决渠道，我们理解为是一个社交能力，这个平台始终采取的是淡化社交的设计思路，因此没有图片评论功能，感谢您的反馈！
输入问题描述需要另行点击相关字样，容易被忽略掉该选项	有些问题不需要添加多余的描述，如果提问都有这个步骤的话体验并不好，谢谢
关注问题后该问题消失在首页	您好，首页信息主要聚焦您关注的人和关注得标签产生得信息流，关注的问题，我们认为您更需要获得答案，如果在首页展示，可能会被其他信息干扰，因此我们单独把关注问题的后续动态放在消息页面中收到的回答中，更好的
有价单证无法调入问题反应	请补充在实物现金系统中的使用调入功能的查询画面，以便分析。
对公销户“是否有资金转久悬”	是否有资金转久悬字段，只是表示是否是久悬帐户销户，是用来保留客户印鉴的，并不能联动将余额转入久悬。如果需要保留印鉴卡，可选是。
对公账户当月未发生业务，无法打印当月对账单问题。	往来户一般是季度末打印未满页，未到季末的，建议1334打印历史明细来证明当月未发生业务。
网点拆分问题	若该往来户其他业务正常，仅汇入确认有问题，须考虑汇入时帐号户名是否相符，行号是否匹配等因素；拆分时协议是否在法人客户营销系统中进行过对应处理。请将对应数据邮件我，以便针对性分析。
网点拆分时，在法客系统中要如何处理?	测试环境？还请补充详细信息，便于定位答复
挂失状态可以将一类卡降为二类卡，用挂失单直接降吗？	正常状态才能做级别调整 请使用新模式50602交易处理
对公客户发票无法打印的问题	已提供分行贵金属发票操作手册，并解决。
求最新的银行卡拒绝码清单，谢谢？	请支行联系二级分行卡部同事，在个人信用审批系统，使用参数管理岗-参数设置-1822风险信息拒绝码参数查询，可以查询到全部的拒绝码信息以及对应拒绝天数，中文描述，风险控制级别等。
企业手银对外转账汇款页面提示有误，该签名提示页面中并没有如何红色字体显示，所以提示的语句是不对的。测试环境发现但找不到对应的企业手银优化体验项目，哪路大神看看呗…	可否使用测试手机试一笔交易，看看是否有同样的报错？另外，这是在几套测试环境？
个人客户积分冻结了是怎么回事，怎么造成的。	用4337交易解除积分冻结
票据池业务如何开通？具体需要准备什么资料？	您好，票据池业务办理，需首先开通财智账户协议，然后签订资产池协议。如仅需票据池业务，可在签订协议的入池资产类型中仅勾选票据。协议签订后即生效。
收付款管家卡问题	收付款管家开出卡片，通过日间批量完成，测试环境下可以通过手工提交作业处理。提供协议编号及相关信息。
请问如何用车牌号查询ETC用户名称	分行特色业务，请联系分行科技确认。
银行卡受地区渠道限制不能做此交易	这个是客户做了换卡不换号业务的，新卡已经拿上了，没有做换卡操作
客户网银定制外币账户信使，人民币账户扣费，授权之后显示银行拒绝，请问是什么原因	请您查看下指令详情，看下是否有拒绝的原因描述？
融e联登录，点忘记密码后已重置，但是再登录提示账号被冻结	是否非实名用户？非实名用户登录密码错误次数超限以后当天不能再登录了，需要第二天重置密码之后才能登录
如果将二类卡转为一类卡？	如果名下都是二类卡，可以将任意一张二类升一类
请问，跨地区的商友卡积分能否在异地工行已具备积分抵现功能的POS机上使用？	您好，只要是个人综合积分应都支持使用，谢谢
二类卡自动还款有限额吗？	二类卡目前不支持签订自动还款协议
7182委托贷款多移出了非公积金贷款，现在要移回，有办法吗？找哪位老师？	错误移出后没有业务办法移回，请提生产变更。可联系数据中心（上海）张琳咨询。
批量代扣是怎么操作？通过什么系统或平台？	代理业务数据传输系统要向个金申请
信用卡国外不能正常使用	怎么个不能用法？请将具体信息邮件发送测试四部刘海虹。
凭身份证能查询卡内明细吗？<br />	系统支持手输卡号处理 业务规定请参考操作规程
对公账户长期不动户转正常后，一个月未使用为什么又成为长期不动户？	长期不动户转正常账户后，如果没及时动账，日终批量后又会转准长期不动户，然后一个月后转长期不动户。
在苹果手机上打开工银e生活总是处于“正在定位”是什么问题？谢谢	没给e生活开定位权限吧，如果定位不了 直接输入一个地址查找也行
定制分期信用卡客户称消费后未自动分期，如何处理？	6459查询，或让客户登个人网银查一下定制分期协议状态，是否作废
手机银行能登陆，所有界面显示服务器安全证书验证失败，重新下载和更新系统后还是如此	您好，这个问题是您当前手机的Android System Webview 的版本是有问题的版本导致。如您是华为手机，请到华为应用市场搜索“Android System Webview”应用，更新到最新
6823设置外管局系统的经办，主管的ID是填什么？？？？	6823中的主管和经办柜员ID均是由分行国际业务主管部门向当地外汇管理局申请，并下发给网点的，请咨询一下分行主管部门。
个人客户转账，提示客户密码加密异常，怎样解决？刚给客户换的密码器。	请问是在哪里报出来的？密码器是否正常激活？
关于客编整合	您好，客编整合应该每天都会进行。如果无法整合，一般客编之间有冲突内容，能否将客户的两个客编发送我邮箱，我找相关部门确认一下。
请问我行客户存款积分多久能实施？	您好，目前暂无计划，谢谢
客户融E借收不到验证码，其他的验证码均能收到	融e借的验证码会发送到申请融e借时选定的手机号，请确认发送验证码的手机号是否为客户现在使用的手机号。如果不是，可以在发送验证码时选择手机号发送。如果还收不到，请将客户相关信息发送到测试三部韩青邮箱，谢
委托办卡委托卡启申请书板式！	留下邮箱，发给你
保证金账户分账户有钱，该如何转出，填转账支票还是特种转账凭证集中处理？	保证金户下的资金根据法律法规要求了限制用途和对手方。保证金分户账作借方主要有两种形式：保证证退回，保证金支付，均需要保证金许可证，跟特转凭证无关。
以前个体工商户开户时的有组织机构代码证，现在二证合一后，变更客户信息是取消组织机	删组织机构代码证，证件类型营业执照
以前个体户开对公账户用组织机构代码证开户，现在二证合一后，如何变更客户信息？	只留存一个证件类型营业执照，删了组织机构代码证
线上的聚合支付大约什么时候能够上线，上线时是否同时能够支持支付宝和微信支付？	计划1月版微信 3月版支付宝
ATM加完钞入差错款时金额输错，该怎么处理？	您好，差错分长款短款等场景，最后都是通过手工调账2653的方式完成。如需具体步骤，你可以联系我82988718
请问个人转账终端集中监控管理系统的第三套地址是什么？	您好，请直接联系贾晓晖获取，谢谢
社保卡可以异地注销吗？	我行只负责社保卡的金融功能，支持异地注销金融账号，至于社保问题需要咨询当地社保部门
“发现”栏目下的“热门问题”貌似没有变化过，是当前版本热度计算方法的自然结果吗？	再过一个版本，热门问题会重构下。
客户签订薪金溢2号，没有薪金溢利息收入，为什么？	卡号6217231608000958418
客户身份证类型修改问题	您好，我在测试环境试了一下，没有遇到您说的问题。请问您是用4214交易将客户证件从身份证改为临时身份证了吗？然后再用临时身份证做的指定账号开卡?报错?
请问，在融e联公众号导入音乐，哪些网站音乐支持生成外链？	融e联的素材管理功能支持使用html模式，使用html代码编辑时可以给网页插入音乐。由于目前各大音乐网站的版权问题，可以外链的音乐请以各音乐网站公布的为准，融e联管理平台不做控制。
怎么新增单位客编，求指教谢谢！	新增对公客户信息交易4102，其中的字段提示有明确，需要客户提供的内容
单位在我行无开户，请教怎么新增客编？	重复问题。
手机银行证券开户默认身份证有效日期格式错误	手机扫的身份证可能因为拍照角度引起存读取误差的，不一致可以手动修改的
往来户如何设置为不能收付资金的账户<br />	往来户不能收付有三种情况：一是新开核准类的核准前；二是电信反欺诈纳入可疑帐户的，三是一年以上的长期不动户，以上三种都会自动控制不能收付。除此之外的冻结，保留只控制付方。
请问今年说是总行会按客户金融资产累计综合积分？什么时候可以投产使用	您好，目前暂未收到版本改造通知，具体请以业务部门通知为准，谢谢
请教大家借记卡上的eid（电子身份证）功能如何开通？	EID 功能需要芯片上有EID 信息的银行卡才能开通，符合条件的银行卡可以直接通过柜面4444交易开通相关功能，芯片没有EID 信息的银行卡在做4444交易的时候会报错提示
鐜板湪鐨勫崱鍐呯編鍏冭处鎴锋€庝箞娌℃硶閿€鎴凤紝鎶ラ敊涓哄绠″眬鐢ㄦ埛鍙傛暟鏈缃紝璋㈣阿馃槉	您好，请使用6823交易向外管局申请金融机构标识码，主管柜员，经办柜员，谢谢。
衍生品业务管理复核员退回后怎么处理	交易回退后，交易员首先在衍生品成交管理-交易查询中找到被退交易，确认状态为待调整后，在交易详情页可以选择调整，点调整后页面自动跳转到衍生品成交管理-业务查询中的交易详情页，交易价差可调整，提交键可选。
企业网银逐笔支付提示请选择正确的收款单位，收款单位下拉菜单只有本单位，什么原因？	请确认下id权限，是否开通了向任意账户转账权限？
财智账户卡号可做为汇款收款账号吗？	该卡可以做为收款账号。是否支持汇款，还需明确是什么汇款交易，那个渠道发起的等信息
安心账户如何销户	什么渠道？联机还是批量？专项资金还是交易资金？
融e联上财富集市没有交易撤销功能，客户非交易时间购买了，不能赎回，也不能撤销，交易待确认，就不能使用资金，不方便。可以增加在途交易撤销功能吗？	您好，赎回交易需要客户购买后t+1（t为工作日）银行确认份额才能进行赎回，撤销交易目前工银瑞信侧暂不支持，前期已将需求向工银瑞信侧反馈。后续会根据进展进行反馈。
请问2165做保证金退回是否需要出具许可证，没有电子许可证怎么办？	请根据2175交易的界面提示操作。大部分保证金种类都必须许可证，必须有许可证才能进行退回操作。
对公开销户登记簿每年都要打印留存吗？	2016版会计档案办法中，结算帐户档案保存至销户后十年。是否每年打印，须参阅本省行细则。请咨询二级分行运管部。
预留印鉴的名章丢失，该怎么更换	单位出公函写明名单丢失，更换就行。
手机银行注册账户转账	您好，请确认收款方是否为自助注册卡，此种场景一直要求验签，谢谢
请问军辅卡，军官证，身份证全部丢失，怎么为客户办理挂失补卡，	一般情况下建议客户定时做临时挂失，然后尽快补办证件。拿到证件后进行正式挂失并补卡。
客户使用我行手机app时,弹出：个人涉税信息采集系统提醒，点击进去为空白页。	您可以从服务设置进去，点个人涉税信息采集看看
请问对公账户的工银e缴费怎么办理	比照个人客户办理即可
请问II类账户买我行代销的集合理财是否受限额限制？	二类账户购买也是受到限额控制的
个人综合消费贷款可以通过网上银行实现部分提前归还吗？谢谢！	重复问题忽略
总行信用卡灰名单怎么解除	灰名单是我行风险客户信息不允许删除。总行的灰名单都是因为客户触犯信用卡风险监控，或者降额处理，贷后催收而进入的。这一类都是风险客户，不能删除记录
密码解锁能否代办	密码重置需本人办理
异地借记卡中的外币能否转账？	不可以，可以使用2847现金购汇
银证客户变更银行卡问题	银行主机的客户信息发生变化后，客户需要到证券公司办理变更手续，并由证券公司发送客户身份信息变更交易给银行。
河南省政府非税收入专用缴款通知书，业务如何办理？	已解决
核算网点调整物理网点1323现金帐务核对登记簿  差错  应调整日终余额  误调	请将问题补充完整。
查询扣款原因	请问代收付报文是哪里查呢？网点报表系统好像没有
企业名称是33个汉字，在我行开户最多30个字，企业无法变更印章，请问如何解决？	企业名称采用合法化简称
网上银行开立基金财户交易失败报1233	您好，1233表示该户已经开过基金账户。
部队客户证件丢失，是否可以根据部队出具的证明办理实时挂失处理？	您好，系统没有限制，具体业务规定建议询运管部意见，谢谢
请问通过代理业务传输系统代发工资的批量处理时间	通过企业网银，银企互联，柜面提交代理业务指令，每天六个固定处理场次，分别为10：00，13：00，15：00，17：30，20：30，02：00点处。
对公账户销户问题	另一种方法，可使用1579调整对公卡有效期，调整生效后，再用卡销户即可
异地卡丢失是否可以智能机重置密码	您好，系统功能是支持的，谢谢
2398交易不能转到各类pay账户卡	为什么不用2612呢？
1498交易作废对公收费明细，显示“交易网点无权限做此操作”，请问如何处理	请使用账户信息查询交易，查找还账户的交易网点，再通过此网点发起1498交易
票据池权限问题	您好，请描述一下问题内容，谢谢。
-405 no matching cert什么意思？怎么处理？	具体是什么应用什么业务报的错呢？
1323现金账务核对登记薄显示有差错差额15元，网点查询无果，请问如何调整	以实际发生额和余额为准调整。
个人网上银行存在密码输入框层次问题	您好，这是安全规范要求的密码控件必须置于最上层，可通过调整页面位置规避，业务部门认可该处理，请了解。
手机银行登录时验证码输入总显示错误	请检查是否输入超时，仍有问题建议补充操作步骤及截图，谢谢
请问网上银行能够办理个人综合消费贷款部分提前归还吗？	从全部菜单进我的贷款，点详情，对要还款的借据点还款，输入还款金额提交即可。
手机银行购买贵金属订单如何查询	请明确是个人手机银行还是企业手机银行
POS机错款，用哪个交易能将客户卡里的钱扣划到我行内部户？	请将具体问题场景邮件发送测试四部于艳。
在电子银行渠道，非第一次购买、赎回基金等相关操作时，无需介质认证，有安全风险。	若此开关为开，部分交易同次登录仅第一次需要验签、部分交易笔笔需要验签，机制不同。
客户大额转账时，输入港澳通行证号码时，通行证最后的两位序号是必输的吗？	您好，后两位为换证次数，按业务规定无需输入，谢谢
衍生品业务管理中的交易可以系统自动扣划保证金吗	可以自动扣划保证金，分行交易员提交申请后即可实现系统自动扣划。
单位账户销户，存在基金账户如何处理？	确认基金交易全部完成，销基金户，再通过7569交易查询还有那些待处理协议，然后才可以销结算账户
做贷款核销时，转呆账后打不了核销许可证怎么应急处理，求处理流程。	疑似双开ie浏览器导致无法打印准贷证，已联系分行，会计人员通过3535交易处理。
请问，融e借提前还清后能否打结清证明？	网银、手机银行可查看状态为“已结清”。
对公账户保证金缴存	<br>
定期转活期，不同名，且网点库存不足。	您好，定转活需同名，建议给客户新开同名活期账户，谢谢
关于免年费借记卡扣收年费的问题	邮件发广三陈汉 测试四部郭梦伊
客户反映，手机银行缴纳交通罚款成功，但交管部门查询违章还未处理，如何补打回单？	柜面8606能打吗？
我行给客户代发拆迁存单时提示该客户为疑似黑名单？怎么办	您好，对黑名单客户处理需询上级个金部，谢谢
目前生产上消除冲突业务后，客编整合的批量作业的时间是如何执行的，谢谢。	您好，目前是每日执行，谢谢
个人网银收款绑定，绑定手机号时，发送验证码未有短信编号，建议修改	您好，该业务无需使用短信编码，请了解。
请问，有折灵通卡可以异地挂失换卡吗？	可以
1、发票认证账号错误后怎么更正。	请问您是在哪个地方遇见的这个问题，能否提供一个报错图片？
应急发票补录提示税率参数记录不存在是什么原因？	可能是发生该笔业务的内部户没有对应的税基参数，还需要具体查查该笔业务的情况。
影像系统为什么不能查看2012年的传票影像？	根据办法，5年的影像已经离线，若查询，需按照流程向省行查询离线数据。
司法冻结2651录入时是以裁定书文书号还是以冻结通知书号录入	应该按通知书号录入
NOVA+1.9.12版本业务验证签到	山东分行签到
浙江到岗	收到
手机银行-我的账户-账户管理-更多-查询工资明细	您好，上游尚未处理相应月份批量，已反馈进行确认处理，请了解
手机银行一e缴费一缴电费	请确认问题目前能否复现，检查华北电网的缴费回单没有复现问题，不排除网络问题或缴费项目设置问题。
手机银行-最近设备登录	您好，登录设备的绑定时间是？设备名称一是设备自身记录 二是手工修改，也可能是历史原因设备自身记录的名称异常。建议修改为正常名称，谢谢
手机银行境内转账无法进行	您好，是未开对外转账权限，或自助注册卡转柜面注册卡无可用认证介质同时不满足注册e支付条件，谢谢。
手机充值页面未增加分享二维码	您好，该业务暂无此需求，请了解。
手机银行，保险，太平美好金生，有“500+”字样与下方重叠	该问题是因为保险公司提供的产品图片的原因导致，我们会尽快联系业务反馈该问题
融e联-发现-e生活	问题已解决。
融e行我的惠生活打开进入时，我的积分显示和实际积分不一致。	这儿显示的应该是上一日积分～
手机银行，消息中心，机灵小秘书，一条贷款扣款提醒，点击查看扣款账户余额，出现	您好，目前该功能设计即为进入贷款功能，考虑纳入后续优化计划中，谢谢。
安卓手机银行信用卡页面账单查询图标显示问题	您好，该问题影响易用性，我们会尽快反馈纳入后续优化计划，谢谢。
融e联-发现-财富集市，添利快线页面，按返回键，无法返回	您好，退出财富集市页面，需要点击“关闭”按钮。返回按钮适用于从财富集市各子页面返回到上一级页面。
工银e生活登陆进去，先点击生活再点击精选，此时精选页右上方的消息按钮变红！	下拉刷新后还有吗？
工银e生活我的电子券	IphoneX ios11.2.1和iphone 6sp未复现此问题，请提供手机、系统、客户端版本号。点击已使用，切回未使用栏，是否问题还存在。
智能终端挂失无法办理，	ipvs等同步
手机银行之AI投子菜单打不开，白屏为什么？	您好，我们验证无此现象，还请提供机型 操作系统 步骤截图等进一步详查，谢谢
融e购客户端-金融-基金	现有的热销、新发产品以及您关注的基金都不支持在融e购渠道购买所以未展现
提问题，如何加图片	您好，提问时点击添加描述，进入问题描述页，可以添加图片和文字描述。
i服务版本升级界面有广告	古老师，正式推广以后会切换应用托管平台，不会有广告。
u盾恢复无法使用	您好，u盾状态正常是不可以做恢复的。恢复功能是限于客户u盾因客户误操作导致证书下载失败的情况下进行恢复处理，谢谢
u盾恢复提示错误	请提供一下u盾的品牌和序号
融e购优惠券无法显示	请提供下联系方式，我们这边能正常展示，需要进一步分析您数据的情况
明华二代U盾无法正常恢复，显示接收数据端异常	您好，该报错一般为u盾故障，需更换u盾，谢谢
今日手机银行出现我的账户显示不全的问题	烦请详细描述问题现象并附截图，谢谢
扫描工作站无法正常扫描	应该是今天升级了
客户经理pbms系统无法查询管户客户经理	请在客户驱动下，点击客户概况查询。在客户画像下方有链接，谢谢
建议将工银智能卫士中的夜间锁的时间可以由客户自行设置，时间范围是24小时内。	您好，夜间锁主要是为了控制23点到次日5点间的夜间交易，防止在客户夜间休息时出现的盗刷或其他被盗用情况。如要实现24小时控制的话可通过地区锁，关闭所有地区实现
e生活积分消费商户	点击附近其他商户，再点此商户即可显示。类似问题建议提交体验问题。
国债转帐问题反映	您好，请使用新模式下投资页签下的债券销户功能，谢谢
e生活积分消费商户问题	已联系开发确认
明华二代U盾证书恢复异常，如图所示	您好，该报错一般为u盾故障，需更换u盾，谢谢
17日生成的随心查周报问题	您好，我们的数据未遇到该问题，目前周月报属于行内试用阶段，我们联系您帮忙协助进一步分析定位，相关内容纳入后续版本优化计划，谢谢。
随心查周报月报我的客服无法获取问题	您好，目前周月报属于行内试用阶段，“周报告”“月报告”等关键词无法在我的客服中找到确切解释，所以暂未做联动发送关键词，已纳入后续版本优化计划。
本来是六星级，今天融e联提示升级成五星级，再看还是六星级，不知所谓	您好，方便的话您能提供下您登录融e联的手机号和姓名等可供开发人员用于问题分析的数据吗？
手机银行，评价与反馈登不进	您好，我这边交易正常，可能当时网络缓慢，还请重试，有问题再联系我，谢谢
手机银行-搜功能搜产品	12月客户端解决了这个问题 请等新客户端退出后下载～
求助企业网银出现无法查询账户余额、明细、回单，网银只能挂子账户。	可以查询子账号回单。是否说的是管家卡？管家卡没有单独的回单链接，回单体现在账号上。
错账日期12月9日 调账日期12月11日 现在需要调整1323 12月9日账务	可以在1323交易中输入调帐日期为12月9日，选中对应币种，然后据实际情况调整发生额或余额。
网银下卡号查询	您好，请提供详细信息，可邮件发到北中心测试三部韩青的邮箱
企业撤销一张电票时报非法数据错，42048	请分行提供详细信息：票据号码，撤票前已经做了哪些工作？
客户经理pbms系统不显示客户总资产	您好，客户总资产来源于pcrm，如客户为增量维护新客户，可能没有资产信息，如为存量维护的客户，请确认现在是否展现资产信息？如仍没有，请提供具体信息，发送江一帆邮箱，以便分析，谢谢。
个人信用审批系统网点号异常问题	经确认问题已经解决。因为生产上BAM审核系统的机构树是加载BOM系统的数据，广东省行2001地区数据比较特殊，只在BAM维护了0053的卡部网点，但是没有在BOM系统维护，所以在昨天批量加载后，缺失了
今日智能设备风险评估提示通讯故障	您好，该问题目前开发中心正在分析，而且只影响未做过测评的客户购买理财，在此之前可先引导客户至柜面办理。
广东行9960交易报错	预计今天中午实施生产变更解决此问题。
跨境人民币有大额行号的，上传集中处理大类6小类23失败无影像，具体页面如下，求助	该交易在测试环境验证正常，具体情况测试人员联系您进行核实
六个月不动户的理财到期及保险扣划问题	您好，不影响赎回自动入账，对于保险代扣，需看是走我行批量扣款程序还是联机扣款程序，如走联机无法入账，如走批量可以入账
求助	等一天就可以了
BS平台是啥系统	您好，请问您说的是BSP清算系统吗？
关于自助设备理财金卡挂失补卡的问题	看你选择换卡的新产品是不是e时代 以及 换完之后一天就可以支取
pos退账问题	三类账户退货要走专门的退货接口 请通过正常退货流程操作 不能使用柜面交易
工银e校园银行通收益率显示问题	是有问题，一月版本修改，谢谢～
最近生产机超级卡是什么原因有知道的吗？	您好，请问具体是哪款机型，如何卡，还需提供具体信息已便排查
财智账戶卡自助注册企业网银如何注销？	电子银行内部管理系统，通过企业电子银行普及版-企业电子银行普及版客户注销功能模块注销。仅限于自助注册客户。任意电子银行代理网点。
工银e办公问题	是不是新版本把第三方输入法屏蔽了。
PBMS系统客户画像无法显示？	您好，在IE浏览器右上角点击设置，选择兼容视图设置，将列表中npbms.icbc的地址去掉，关闭ie,重新登录营销系统即可，谢谢
请教，pos退款贷方为三类账户应如何入账?	三类账户入账要通过退货接口发起 不能通过柜面交易 请按正常退货处理路径操作
本周投产后，新开户无法自动用印问题	请分行科技部门检查一下推送的新终端版本中sealprint文件夹里是否包含该凭证的版式文件
atm长款处理问题	目测是入帐的卡片或者账户有问题，请邮件或者联系我，具体来分析一下。
融e联查找公众号报错问题	验证仍有问题，有时候查找保错，有时候能正常查到
今天客户反映三星手机融e联更新成功后接收不到余额变动提醒了，卸载重新安装也不好用	请看下工银信使－信使管理里余额变动提醒定制情况(比如定制卡是否与交易卡一致；是否定制融e联消息；交易金额是否达到起始金额)，还有工银信使－接收设置里绑定手机号是否与余额变动提醒手机号一致
我行对公客户要接受电子承兑，请问要给该客户办理哪些手续？谢谢😜	需要给客户开通企业网银，开通电子票据权限。
工银e缴费支持哪些账户作为收款账户？	目前支持：对公往来户，财智账户卡，账户管家账户，内部户。
工银e缴费选择账单通知，客户可以收到融e联推送通知吗？	如果客户安装开通了融e联，即可收到账单通知，若未开通，则会收取短信通知，不需做特殊设置。
磁条芯片复合卡在ATM上显示请使用芯片	应该是芯片未正常读取，可根据卡种找个柜面渠道的读卡交易核实下，如确认是芯片的问题通知客户及时换卡。
工银e灵通手机银行收益基准显示0？？？？？？	网银和手机银行同样的显示结果，是系统错误还是理财收益降到0了？
企业网银签收电票时提示票据信息查询失败，签收不成功，点击票号也是一样的提示，求助	核实了出票单位，现在出票单位网银上是代签收状态，下一步怎么操作啊？
影像显示问题请教	请安装EAP控件
信用卡刷卡消费，信用额度2000，消费5000，预存3000，为何消费时还报错。	瑛姐，最后4745显示啥
信用卡客户办理融e借不能秒到可能是什么原因？	正常客户申请融e借都是10分钟左右放款成功。这些客户都是我行已有信用卡客户，已有对应的关系额度，所以可以自动审查，自动审批放款。<br />融e借白名单客户还有一些非持有信用卡客户，这些客户的申请需要
财智卡到期展期需要的手续	相关业务要求请参看总行结算与现金管理部下发的财智账户卡业务管理办法。谢谢。
网银内管系统申请开通电子汇票但无法查询出组织机构代码，查询为空的原因是？	查询的是主机存储的客户组织机构代码
我今早发现智能机的影像查不到了！从12月16号至今的都没有！	&#35831;&#38382;&#24744;&#30340;&#19994;&#21153;&#22330;&#26223;&#26159;&#26576;&#20010;&#20998;&#34
办理挂失补卡，是否核保处输入核保，无法补卡，怎么处理	请问什么具体报错？
客户刷不了卡，查调4745用卡受阻交易显示:纯磁条卡超额交易安全待验证	可拨打95588核实，信用卡客户的话应该有收到电话核实短信，回复短信也可以
身份核查反馈“人行核查无记录B”是什么原因？	您好，这个提示是指联网核查本地库核查无记录。有可能是人行联网核查环境坏了，而我行本地库没有该客户的记录。建议重新查询试试，若一直有问题或者较多客户都有此问题，请邮件我。
年费收费问题	邮件测试四部郭梦伊 广三陈汉
手机银行搜索栏内搜索“登录管理”，下拉菜单中第一个“登录管理”，戳进去白屏	您好，该问题已通过新客户端解决，请待上架后更新即可
手机银行搜索栏内搜“登录管理”，戳下拉菜单中的“指纹/刷脸”登录，显示尚未开通	12月版客户端还未上架，请待上架后更新即可
个客营销系统进入后只有银行卡页面，在哪里能注销该个客用户？	您好，注销用户请用分行专业管理员，谢谢
近日我行员工反映客户无法通过添加查找方式关注“威海工行”公众号，扫码可以关注。	需要查找公众号，我刚才试了一下是可以关注的
他行基本户代发工资提示失败原因是账户余额不足或发生额小于0，为什么么	账户余额与代发金额一致
注销网银时显示存在跨行协议，怎么处理	请确认是否存在网银互联协议，可通过签约行或我行柜面、内管、网银等渠道解约。
客户端代发工资证书加密报错	关闭客户端，执行开始菜单-中国工商银行-代理业务批量工具，里面的修复签名压缩功能。还不行的话，请确认客户端版本是否最新。
他行基本户代发工资，提示账户余额不足或发生额小于0，什么原因？	重复问题。请参考贵行蒋盼盼的问题处理情况。
虹光扫描仪错误代码129找不到扫描仪	请补充做什么业务时报找不到扫描仪，以便分析。
ios融e联2.4.7.1版本什么时候可以正常更新？	苹果方面还未完成审核，还需要几天，预计下周了
他行基本户代发工资，他行基本户转入我行内部户资金状态为什么显示冻结？	是不是客户已经提交代发指令？但咱们银行还在跑批量未处理完？
保证金（41）开户时，一个客户只能开立一个保证金户，是指同一地区还是工行系统内？	已解决，同一客户在同一地区只能开一个保证金户。
8916信用卡领卡发送短信提示，客户不能收到信息；小盒子有一到十，能随便选择吗？	8916是信用卡尾号？客户不能收到短信是客户收到的短信提示内容？小盒子指的是？请将具体问题信息描述清楚邮件发送测试四部沙一菲。
企业手机银行收费吗	不收。
客户在智能终端上开卡成功后，是否可以跨网点领取	不可以，因为目前一台智能终端只能关联本网点的一台产品领取机。
现在的代发工资有几个批次啊，12点提上的，现在还没处理呢	付款业务企业财务室提交的经代理业务处理的，每天6个场次。
运管	请补充完整
法院	通过主机调账系统将该冻结往来户的欠息金额调整为零，通过柜面2651冻结扣划后，再通过主机调账系统将欠息金额调整恢复即可。
请问客户卡给跨行账户汇款，没成功，钱退回卡上，但不能使用，怎么处理？	请问不能使用的提示是什么？具体报错信息可以发送测试四部王丽丽
请问，哪位老师知道存折现在能在异地挂失销户吗？我记得之前投产有这个功能，但不行。	可以，挂失手续费选择现金
个人网银添加他行卡，在网银互联中解约报错	请至网银互联操作记录中查询失败原因。
个人网银他行卡解约报错	这是对手行不支持，需至签约行进行解约。
取外币现钞报错	老师，我们新增时提示此记录已存在，但是前台取外币时还是无法成功，还是原来的提示
9200344其他应付款-直贴户支行如何开立	这是你行自设内部户，逐级报内部户开户申请到省一级分行运管部审批后，省营业部为你行开户，支行无权开户。
集团二级账户被有权机关通过网络查控系统冻结，网点报表总分不平问题请教。	二级户被冻结后会强制脱离集团账户协议，变成一般结算户。二级户强制脱离后，余额清零，但是不登记往来户历史明细，导致余额不连续，属于正常情况。截图上的报表只是一张辅助表，实际上并没有真正发生总分不平。解冻
企业客户接受电票时提示参数不全或者大额行号位数不对是怎么回事啊	请核实是否做过网点撤并或其他信息修改？如发生撤并，撤并前的电票现在不可用；如有其他信息修改，请二级行有bms权限的柜员在bms系统重新检查和维护网点信息。
请问客户通过支付宝解绑银行卡，是否会造成我行客户柜面预留手机号标志变为“否”？	不会的
全球信贷与代理投资管理系统问题反映	您好，请补充详细问题。
请问柜面打印借记卡历史明细，最长能打印几年的啊？谢谢	5年
请问，活期一本通存折销户，提示交易失败【3554】该帐户是专户不能作此交易！	1207账户属性修改，调整专户标志为0
请问我行手机银行，融e联等App什么时候可以适配iPhone X?	手机银行目前也可使用，针对性适配拟安排在三月份。
请问手机银行跨行汇款2017年12月20日汇200元到邮储银行卡上，客户称今天22号，还未到賬，也未退回，怎样为客户查该笔伙房吃完回汇款去向，未到账原因	建议至收款行查询。
军队版企业网银登录、付款业务正常，但是批量支付时出现“读取银行证书介质失败”	请问是军队行业版集中支付还是非集中支付版本呢？
外籍客户持借记卡境外ATM机取现不成功，是什么原因	查一下1937，还有安全锁是否关了境外取现
4214个人客户三要素修改显示的异常标志为‘异常’是什么原因？该如何处理？谢谢	身份证号码是15位吧！升位后应该就正常了
手机银行自助开通电子二类卡后，该卡销不了，也删除不了，怎么删除该电子二类卡呢？	在手机银行我的账号按住该卡号，可以出现删除功能，要是销户只能到柜面处理了
法人理财协议如何注销，前台有个5943交易显示已作废	5940提示有超短期理财产品协议，无法注销
建议3045交易销户时可以联动将账户余额转入久悬户，减轻柜员工作量	己将您的建议反馈流程优化部门。谢谢您的建议。
智能终端节节高误提前支取如何反交易？	您好 智能终端无法反交易
单位账户内部销户，提示有工银信使，注销工银信使需要验印，怎么处理？	柜面注销工银信使，强制验印。也可以通过法客注销，则无需验印。
单位账户内部销户，注销工银信使需要验印，怎么处理	重复问题。
融e联个人客户关注公众号失败	您好，请联系公众平台开发 王圣昊 排查下，多谢~
代理业务传输系统报错数据库异常	帮忙提供画面，谢谢
融e联生产苹果客户端打开网页闪退	页面为<a href=>https://improxy.dccnet.com.cn/sdrel/mpserver/api/visit/face/gather</a>，其中引用了融e联js sdk
代理业务传输系统批量代扣处理标志075报错的原因	二三类账户转出金额累计超限
手机银行，AI投，赎回后存在问题	问题1已优化，后续赎回不会再出现;问题2正在分析，会纳入后续优化计划，谢谢。
企业外币账户能在网银订信使吗？如何操作？	哪种信使呢？余额变动提醒可以。
应解汇款解汇需应解流水号，如何找到流水号，如不能后续可否通过内部户支取提现，谢谢	请问是哪类汇款的应解？人民币还是外币？境内还是跨境？
我行一对公客户提出其交易流水保密的需求，我行系统是否支持交易明细不被随便打印?	根据支付结算办法我行为客户保密，但法律另有规定的除外。
山东枣庄7646查询身份证号码不存在	您好，可能为人行系统不稳定，建议稍后再试
对公单位开具pos手续费增值税发票，但客户表示发票金额太大没有这么多	您好，可以查一下《中国工商银行特约商户手续费暂收清单》，里面有所有发票打印的明细。另外，请教一下，是否全辖的加油站都是同一个商户编号下的呢？
我支行客户办理银企互联业务，现在企业网银被注销，是否影响客户使用银企互联系统？	不会受影响
中间业务减免流程处于待分发处理状态，但无法找到处理人员	增加经办员，做分发操作
客户在柜面查询卡下有网银批量扣收个人协议？登入网银在哪里查询这个协议？或者怎么注	客户就是想查这个协议什么时候签订的？这个协议扣的是什么钱？那里能查到，拜托老师了
PBMS系统从上周五开始就发送不了短信，显示“请等待后台异步处理”	当短信发送量较大时，短信转到后台异步发送，基本相当于准实时。因此该提示并不是表示短信发不出去。
请问办理换卡不换号业务时，新卡产品名称处是空白，卡是95588开头的，	灵通卡不支持换卡不换号 955888的话要看有没有复合介质类型的产品
柜面做社保卡挂失换卡，提示终止服务，如何处理	7688看下&nbsp;
保函状态与保函登记簿不匹配	手工新增一个许可证，金额为零，再做保证金退回，选择销户计息
请教有财智账户卡的单位客户怎么从前台报表打印存款对账单？	如果账户挂到财智账户卡下，回单和对账单就都是自助打印，无法从前台报表中打印。如果该账户尚未挂卡，则可以前台报表系统打印。谢谢
求助，关于我行资金池收费的主机计算方式	麻烦您在法客系统查询这个资金池子协议的最后一个页签，收费设置中的设置，以下一步分析。
请问向境外汇款，我们怎么区分什么情况下用swift，什么情况下用大额行号？
我们	一般来说，只有跨境人民币业务会涉及选择SWIFT或者跨行大额的渠道，如果收款人所在地区开通了跨行大额，且有我行作为该地区的人民币清算行（比如新加坡、俄罗斯等），这时可以选择跨行大额通路，使用行号；其他
手机银行一直在用，最近却会提示尚未预留手机号，需要登陆网银预留后才能用。。。	以前不是用注册手机号方式登录的吧？如果预留后仍不能使用，请邮件提供客户信息发我进一步详查，谢谢
前台为信用卡还款，提示“交易失败6637账户授权仅允许参数表中没有满足条件的记录”	请提供下卡bin和
技术和安全	是由测试二部牵头。
企业网银与对公存量结算套餐	前期结现做的对公存量客户结算套餐，在套餐到期前，如果企业网银到期，是否必须到网点进行证书展期。
集团一集账户销户，下挂二级账户无法解除下挂	已解决，对集团二级账户做销户计息处理，后查询集团二级账户额度，3838交易调整对应额度负数，额度清零后可解除挂接
结算套餐签定后未扣收成功是什么原因？	看看协议是否闭环，是否完成复核和确认?账户状态是否正常。
进入记数据中心密码是多少	不太确定您问的是哪类密码，楼上张总说的是下载密码，如果是登陆的话，是用统一认证用户和密码登陆。
广东分行汕尾保卫部反映GICC平台-业务外包管理-日常管理-提交审批时没有下一处理人选择，请见截图。该系统之前是可以正常操作的，请指导如何操作，谢谢!	您好，这个问题现在正在分析中，烦请留下联系人联系方式，有结果后我们将尽快与您联系，谢谢！
营改增之前的发票记录如何产生	需要你行通过提交正式的生产数据变更申请解决。
营改增后客户先要专票才付款，我行怎样开专票？	不支持先开票后付款。
新换的身份证，7646显示身份证号码不存在，到底是什么原因？鉴别仪可以识别	现在是普遍现象了，鉴别仪可以识别，辅助证件和系统留存都显示正常，是公安系统原因吗
移动公司利率上浮	2612&#21046;&#21333;&#26102;&#26410;&#36755;&#20837;&#35768;&#21487;&#35777;&#21040;&#26399;&#26085;
求助，签定了结算套餐后，账户也有资金，但扣收费用不成功，年末了，急求助！！！	请将签订的结算套餐协议具体信息页面邮件发我下，以便分析，谢谢
网点核算要素入库误用主任的号可以吗	请将问题要素补充完整，什么交易在哪个环节，输入了什么，报什么错。
浣犲ソ馃槉璇烽棶锛屽鎴风殑淇＄敤鍗＄姸鎬佹槸琚吉鍐掑崱锛屽湪鏌滈潰濡備綍涓哄鎴峰鐞嗭紵璋㈣阿馃槉	结案后可以销卡或换卡
求助:关于增值税发票冲销重开的问题	请您让对应的上级分行申请红字信息并打印红字发票把该笔蓝字发票冲掉，然后重新打印一笔蓝字发票。哪个上级分行把发票打印权收回去的，找哪个分行即可。
客户e时代账户卡账户信息中有空格，客户已在上海办理了挂失，请问如何处理？	只能开户网点做4209删除后，1210修改户名
使用建行借记卡注册我行手机银行，上传资料后提示“对不起，交易异常”。没有错误代码	请提供截图 数据详查
如何设置柜员对客户资金流水柜面查询权限	方法一：通过参数管理系统设置查询流水交易权限为需授权；方法二：封闭查询交易操作权限。以上都会影响柜面正常查询业务办理效率，请谨慎使用。
关于保证金账户轮候冻结的操作	保证金户不支持轮候冻结。
请问一下单位结算帐户被有权机关冻结后，系统不计息，前台报表中有《往来户冻结计息单》	往来户解冻后系统不会在下个计息周期自动给客户补息，需要通过3704补充计息交易处理，在交易界面选择对公冻结户应付利息处理选项。图中的利息=35213.98/360=97.82
请问怎样切换专业	我理解应该是提问后想切换标签吧？提问者无需切换，后台专家如发现标签非本专业会进行转处理操作，转到对应标签专家答复，这样也是为了减少提问者的负担，不用过于担心提问标签选择不准确。
合作机构影像加载	请在影像授权中对操作柜员进行授权。
自营贷款跨地区转移	您好，划转操作比较复杂，需要具体情况具体处理，请将详细信息发我notes邮箱。
是否还有其他交易可以冲正中间业务治入账户?	收入(治入)
信用卡有两张闪酷，将闪酷卡挂失了，对闪酷卡预约销户时提示“状态不符”，如何处理？	预约销户时要求账户下所有的卡片都要满足销户条件，包括主卡和附属卡，请再核实下该账户下所有卡片的状态。
微信缴交非税后我行能为客户提供缴费凭证吗？	微信收费涉及广东分行特色业务，请广东分行科技或运管同事答复。
关于保密户调整的问题	&#35831;&#38382;&#26159;&#20160;&#20040;&#26679;&#30340;&#36134;&#25143;&#65311;&#24320;&#30340;&#23
非主营业务销项税额247615科目有借方发生额后，可不可以和247632科目直接转	重复问题。
员工无法使用对公客户营销管理系统	您好，该问题如果是在生产环境发生，属于正常权限控制。统一认证系统展示的应用系统会根据该应用系统是否启用集中授权和是否上传用户清单两个层面控制。启用集中授权则会判断登录用户所属机构是否在应用系统可访问部
请问工银e安全在哪里下载？	在融e联-我的-设置-关于-行内应用市场-工银e安全
融e联中的 还款计划表是基于什么进行查询，身份证？注册融e联手机号？	您好:融e联是根据客编查询的，只给实名用户推送.
广州分行资产转让业务疑难问题求助	请将原邮件转我，需信贷部门一起分析。
如何为流动资金贷款追加保证金？	您好，在&#034;合同/协议变更申请&#034;菜单，变更种类&#034;保证金追加/退回申请&#034;，选择相应流动资金贷款台账，录入追加的证金信息，审批通过后，在&#034;法贷保证金通知书台
PBMS系统-标准版-我的客户，长时间展现“处理中，请稍候…”，能加快吗	现在还有这个问题吗？
企业网银付款时提示错误“93014107指令处理失败”？	貌似付款账户只有在开立3天后才能做付款交易。
跨年冲正511科目，应该用哪个交易？选蓝字还是红字冲正？	按制度跨年是蓝字借贷，不冲帐，使用转帐。若涉及冲税，需考虑具体情况。请提供详细信息。
企业汇款提示“汇款方式为跨行快汇，不支持综合账户子账户汇款”，无法选择原帐号帐号	子账户不支持跨行快汇，我明白了，但企业周六周日小额汇款需要，请问怎么解决？<br />       如修改默认子账户可行，请问在那儿修改，怎么业务人员找不到修改的地方？
中间业务收入冲正问题。	通过6640转收入进行的冲正，不需要6641冲税，系统会自动处理税金。
中移电商是什么意思	应该是中国移动公司的备用金
信用卡积分状态冻结，不能使用。支行柜台4337做解冻，系统提示没有权限。	是否是岗位权限表参数没有设置？
客户被扣款，摘要是中移电商，请问客户签订了什么协议。	您好，仅从名称无法判断，可能是分行特色，也可能是委托代扣或单笔交易。请客户查询是否有委托代扣协议。
柜员经常忘做1146现金轧账交易，系统能否控制不做1146无法做1280轧账	该建议需考虑兼容非现金网点的柜员轧帐规则。谢谢。
求助，一个人客户手机银行上没有账户锁。	升级最新版手机银行了吗
关于对公客户网银转账手续费可以减免吗？	请您参考相关制度规定。
请问：客户灵通卡挂失换卡后，卡里节节高二号怎么处理，支取时，显示卡状态不正确	是否做了挂失受理还没有实际换卡？或者划的老卡？换完之后卡状态就正常了 不会报这个错
关于网银和手机银行申请融e借的问题	如果是当日柜面更新，请次日在自助渠道使用;如否，请提供客户信息详查
财务完成线上付款后，计算机资源管理系统付款申请状态仍为“财务付款建卡校验通过待审核”	看下丁佳邮件吧，涉及固定资产，需要固定资产建卡
批量代理业务传输客户证书能不能移到前台柜面处理	现在批量传输代发工资企业客户证书还需要到业务处理中心制证，给基层网点带来不便，企业网银证书早就前台处理了，为什么这个问题就迟迟不能解决。已提过很多次建议了
对公账户存在协定存款账户的怎么销户？谢谢	协定存款账户有两种方式，一种是柜面交易开立，则需要柜面销户。另一种是法客系统签订协议，则可通过变更终止协议。
电子银行内管做企业网银销户，报错30312，该集团存在综合卡，请检查。	是不是挂了财智账户卡？
请问网银已经无法登陆 如何销网银高级功能	7267试试
一笔中收在网点过渡户，须如中间业务递延，要用什么交易才能入账?急	请您用3726交易操作。
请问跨行汇款可以做反交易吗？如可以，该如何操作？谢谢！	您好，汇款无反交易，如非实时汇款，可在汇款收款前由汇款人通过柜面，智能终端，电话银行进行撤销，谢谢
如何增加标签	您好，标签是为了提问人简单界定专业归属设置的，只能在后台更改，您对现在的标签有什么建议吗？
