登录工行企业网上银行选择证书后提示“该页无法显示”，如何处理？	遇此问题建议您尝试以下操作：1.此问题可能是由于您在IE浏览器弹出框中所选择的证书与IC卡内证书不符导致，请您重新登录并确认所选证书与IC卡内证书一致。2.请通过证书工具软件查看证书信息判断证书驱动程序是否正常，并通过“IE”-“工具”-“internet选项”-“内容”-“证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作。），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。如“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。3.如进行了以上操作仍有问题，则可能是由于计算机的IE浏览器自身存在的问题导致，使得IE内的证书无法与IC卡内证书进行校验，建议您更换电脑进行操作。
通过工行企业网上银行办理汇款时，输完验证码后页面提示“未找到初始化工行证书介质”，如何处理？	通过工行企业网上银行办理汇款时，输入完验证码后页面提示：“未找到初始化工行证书介质”，请您重新安装企业网上银行证书的驱动程序和控件程序即可解决。
企业网银如何自助开通银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
登录工行企业网银，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，如何处理？	如您登录企业网上银行，通过驱动程序检查U盾连接时提示“60058017选择文件错误”，遇此问题一般是由于U盾驱动程序没有识到证书信息或未将证书导入到IE中导致。首先请您先通过U盾驱动程序检查U盾连接状态是否正常：1.如果U盾连接正常。解决方法如下：（1）请通过IE浏览器“工具-internet属性-内容-证书”的“个人”栏目查看IE中是否有颁发者为“ICBCCA”的证书信息，如果没有此证书信息（如通过IE可以读到证书信息，但仍出现此类情况，可选中此证书，并选择“删除”后再按照下面提示的方法操作），可按品牌区分参照以下方法操作：捷德、金邦达、金邦达2006/2007：拔、插U盾并连着U盾重启计算机；华虹/华虹二代：打开“华虹/华虹二代”-“客户端管理工具”-“证书”输入证书密码后在下方选择“安装/注册”。若“安装/注册”为灰色不可选，可先选择“卸载/注销”后再选择“安装/注册”。（2）请您关闭报错页面，重新打开IE浏览器再次尝试登录即可解决。2.如果不正常，无法检测到U盾或报错选择文件错误，以及类似报错。解决方法如下：（1）更换USB接口重新连接，或将U盾插在台式机后置接口上。建议您不要使用USB延长线。如仍读取不到，请您拔、插U盾后，重新启动计算机。（2）如证书驱动程序未正常安装，请您卸载证书驱动后重新启动计算机，之后不要插U盾，重新安装驱动程序（建议您通过我行首页www.icbc.com.cn下载最新版本驱动程序安装，下载时注意不要使用下载辅助软件），安装后再插入U盾。（3）请您通过计算机“控制面板-管理工具-服务”（在Windows经典视图模式显示）查看SMARTCARD是否启用，如未启用，请将此服务状态设置为“已启动”，启动类型设置为“自动”。（4）重新安装U盾驱动后，如仍不能检测到证书，建议您更换计算机尝试或到开户行查看证书是否正常，具体手续请您咨询开户行。
企业网银提示：“请在列表中选择证书”如何解决？	企网登录时提示“选择证书”，但栏中无相应证书信息的解决方法：1.IC卡客户：IC卡内无证书信息即下载证书时失败，请您到开户网点更新并下载证书；如IC卡内有证书而IE中无证书，是证书未能自动导入到IE造成，请您通过csp手工导入证书；IC卡和IE中均有证书而弹出框内无证书时，请您重启系统。2.u盾客户：请先检查U盾是否插入，并尝试更换USB插口；如无法解决，请卸载证书驱动后，使用网银助手重新安装驱动并优化；新建操作系统用户，请用新用户登录并重新安装驱动程序和控件
登录或操作工行企业网上银行时，经常出密码框，要求输入密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件
注册工行企业上银行一般需要多长时间？	企业向银行提交申请材料后，银行一般在两个工作日内完成审批工作。集团客户如需异地账户授权的，异地账户需获得授权后方可开通。
企业法人在工行开立单位基本存款账户需提供哪些资料？	    企业法人开立单位基本存款账户应提供：企业法人营业执照正本及能显示年检记录的副本；组织机构代码证书正本；税务登记证正本；开户行所需的其它资料。另外，法定代表人或单位负责人直接办理需提供法定代表人或单位负责人的身份证件，授权他人办理的，还应提供授权书和被授权人的身份证件。授权书应载明被授权人的姓名、身份证件名称与号码、授权事项等要素，并加盖单位公章和法定代表人或单位负责人签章。请在办理前向网点咨询具体要求
企业电话银行如何查询账户明细？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务”功能，即可查询财智账户卡/单位卡往来户明细。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询明细。
企业网银如何开通工银信使？	如您办理的是证书版企业网银，请您登录企业网上银行，选择“客户服务-工银信使-定制工银信使”功能，根据页面提示开通工银信使业务。
企业手机银行都有哪些功能？	企业手机银行可以查询企业账户余额及明细，可对汇款、外汇、代发工资、理财、贷款等指令进行查询和授权，也可提交转账汇款指令，独立完成转账汇款等操作。
企业手机银行如何进行转账汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账/对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解。
企业如何查询余额？   	请您登录企业网银，选择“账户管理-账户余额”功能，按提示操作就可以查询企业账户余额信息。此外，您还可通过手机银行、电话银行等多种渠道查询
无法登录企业网银如何解决？	无法登录企业网银的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如登录企业网银输入证书密码后显示蓝屏的解决方法、登录企网银时反复输入密码的解决方法、企业网银登录时未弹出密码输入框、企业网银报错403、登录企业网银提示：您所请求的网址无法获取
企业网银工行理财产品交易时间是什么时候？企业网银工行理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-17:00；其中，T+0法人理财产品的交易时间为国家法定工作日9:00-15:30。
企业网银报错：1913，指令处理失败如何处理？	通过企业网银“付款业务-逐笔支付”进行同行汇款后，查询指令状态为“被银行拒绝”，如遇“1913，指令处理失败”的报错，一般是由于您输入的收款人卡号/账号有误导致，请您与收款人联系核实收款卡号/账号后再进行操作
通过工行企业网银行办理银企对账的流程是怎样的？	如果您已开通了银企对账，请您登录企业网银后，选择“账户管理—银企对账—银企对账”，在页面提示对账结果为“未完成对账”的情况下，请点击账号，然后点击操作栏下方的“对账”。如账户资金为平账，则点击余额已平，输入U盾密码即可完成对账；如账户不平，则点击余额不平，然后编辑余额调节表即可。
企业手机银行如何办理汇款？	如已有转账权限，请您使用通用u盾登录企业手机银行，选择“工行汇款/跨行汇款”功能；或使用财智账户卡号登录企业手机银行普及版，选择“卡内转账对外转账”功能，根据页面提示办理企业汇款业务。温馨提示：1.仅部分地区客户支持使用普及版企业手机银行办理转账汇款，且转账时需使用支付密码器；2.如需办理个人向企业汇款，请您编辑“手机银行转账汇款方法”具体了解
登录工行企业网上银行时报错“403”，应如何处理？	请您按以下步骤操作：1.更换USB接口并确认U盾与电脑正常连接；2.第一步，请您选择“开始-程序-工行网银客户端软件”，点击证书的品牌。第二步，如您持有的是明华、天地融、飞天诚信、华虹多语言证书，请您点击“客户端管理工具”—“证书”后选中颁发者为ICBCCA的证书，然后点击“注册证书”；如您持有的是华虹或华虹二代证书，请您点击“证书”输入证书密码/用户口令后确定，点击“安装”或“注册证书”进行证书注册操作。第三步：提示“注册成功”后再重新打开新网页进行登录；3.若上述方法无效，请检查操作系统日期设置是否正确，或重装驱动程序
使用工行企业网上银行需要对IE浏览器进行哪些设置？	您需要进行以下两项设置：1.选择“工具”菜单中的“Internet选项-常规”选项卡。选中“Internet临时文件”框中的“设置”按钮，在“设置”窗口中把“每次访问此页时检查”条目选中，点击“确定”按钮；2.选择“工具”菜单中的“Internet选项-高级”选项卡，点击“还原高级设置”，然后将页面中的SSL2.0和TLS1.1、TLS1.2前的对勾去掉，只勾选SSL3.0和TLS1.0两项，再重新启动IE浏览器登录。
企业电话银行如何查询余额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“5企业服务-1账户查询与传真服务-1账户查询”功能，查询财智账户卡余额。温馨提示：1.青海地区暂未开办企业电话银行业务；2.长期不动户的单位卡、财智账户卡不支持查询余额。
多个银行账户如何开通企业网银？	如果企业有多个账户，为了便于日常管理，可以作为注册账户添加到已注册的企业网上银行中。添加企业网银注册账户，需要您先到企业网银开户行申请添加账户，再到账户开户行进行授权操作。具体手续请您咨询开户行。
企业网银如何查询活期转定期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-活期转定期指令查询”，查询所提交的活期转定期交易指令的详细情况。
企业手机银行如何查询单位汇款详情？	请您登录企业手机银行，选择“转账汇款-网上汇款指令查询”功能，查询汇款详情。可查询指令序号、指令状态、提交人ID、汇款单位、汇款账号、汇款单位开户行名称、收款单位、收款账号等信息。温馨提示：如需查询个人向企业汇款详情，请编辑“通过手机银行查询汇款详情的方法”了解。
通过工行企业网上银行什么功能提交融资申请？	您可以通过企业网上银行“信贷业务-国内信用证融资业务”提交融资申请（申请打包贷款、申请卖方融资、申请买方融资），系统审查通过后发放准贷证，根据准贷证信息进行放款。您可以通过企业网上银行查询账户余额，查询贷款到账情况。
工行普及版企业网银转账限额是多少？	通过普及版企业网银办理转账汇款的限额为单笔10万元，日累计30万元。温馨提示：此额度与财智卡客户企业手机银行转账汇款限额共同累计
企业网银如何定制首页？	请您登录企业网银，选择“客户服务-个性化定制-定制首页”功能进行操作。您可在“账户管理、收款业务、付款业务、集团理财、信用证业务、贷款业务、投资理财、贵宾室”等栏目中进行选择，提交后再次登录企业网银，首页菜单将按照您定制的内容显示
企业网银CFCA证书的年费是多少？	企业CFCA证书年费最低收取280元/年/证书。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为
企业网银证书密码如何修改？	您可以通过以下两种方法修改企业网银证书密码：1.通过企业证书对应品牌的客户端工具软件进行改；2.登录企业网银，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，根据页面提示修改证书密码
通过企业网银付款时，系统报错“-409”该如何处理？	通过企业网银办理付款时，如遇“-409”提示，请您使用系统管理员身份重新安装企业网银的证书驱动和控件程序，再通过工行门户网站下载网银助手优化系统即
企业网银结售汇限额是多少？	企业网银即期结售汇单笔最大交易金额为等值3000万美元，远期结售汇单笔最大交易金额为等值1000万美元，超过此金额的结售汇交易，请到开户网点办
登录企业网银时系统报错“60018001”该如何处理？	登录企业网银输入证书密码后，如遇“60018001该证书未通过验证”提示，且网页显示蓝屏，这是由于该企业证书状态不正常导致，请您与开户行联系重新下载证书即可。
登录企业网银时系统报错“22227”该如何处理？	登录企业网银时，选择企业证书ID并输入证书密码后，点击“确定”，如遇“22227非法用户ID”提示，请按以下方法操作，请您与开户行联系查询证书状态是否正常；非上述提示，请尝试以下操作：请您查看证书ID中是否包含汉字、特殊字符或全角字符，请您联系开户行重新设置即可。
使用企业网银结汇时系统报错“1431”该如何处理？	通过企业网银结汇时，如遇“1431执行汇率过高”提示，请您与开户网点联系更改系统参数即可正常办理。
企业网银普及版的年费是多少？	企业网银普及版年费的收费标准是200元/年。以上信息供参考，具体请以营业网点实际收费为准
无法登录企业网银时该如何处理？	无法登录企业网银的原因有多种，请参考以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：登录企网银时未弹出密码输入框、企网登录报错：403、登录企网时提示：您所请求的网址无法获取”等
登录企业网银时系统报错“14792”该如何处理？	登录企业网银时，如遇“14792您的证书尚未缴费现在不能使用”提示，请您根据提示自助缴纳证书费用即可。如您已缴纳过费用，重新登录企业网银后仍提示此信息，建议您系开户网点查询原因
通过工行柜台新注册企业网上银行或密码重置后登录企业网银时提示22229用户ID已冻结，如何处理？通过工行柜台新注册开通企业网上银行或进行密码重置后登录企业网上银行时，遇到“22229用户ID已冻结”，需要您与开户行联系办理证书解冻，证书解冻后即可使用。
通过工行企业网上银行可以在线变更网上协定存款的存款限定额度吗？	很抱歉，企业网上银行协定存款的存款限额全国统一为5000万元。您不能在线变更网上协定存款的存款限定额度。
工行企业网上银行分为哪些版本？	企业网上银行业务分为证书版和普及版。证书版又分为标准版和中小企业版。通过企业网上银行可以办理账户查询、转账结算、在线支付等金融服务。
工行企业网上银行交易所会员服务下的“新股网下申购”是指什么？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质
通过开户行申请注册工行企业网上银行时需提交哪些材料？	申请注册企业网上银行需向开户网提交以下材料：1.《电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.身份证明文件及其复印件：（1）企业法人，应提交企业法人营业执照正本（或副本）；（2）非法人企业，应提交企业营业执照正本（或副本）；（3）民办非企业组织，应提交民办非企业登记证书；（4）个体工商户，应提交个体工商户营业执照正本（或副本）；（5）独立核算的附属机构，应提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；（6）预算单位注册零余额账户，应提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；（7）其他组织（机构），应提交上级主管部门的批文或证明。3.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还应出据该企业的委托授权书。4.开户网点需要的其他材料。具体情况您可以与开户行联系咨询确认。
工行企业网上银行标准版和中小企业版有什么区别？	您可以在柜台注册时选择“中小企业版”企业网上银行，登录方法与目前标准版企业网上银行相同，只是在登录过程中，系统自动判断身份，进入“中小企业版”操作界面。该版本企业网上银行缩减了部分功能，取消了贵宾室、集团理财等标准版所拥有的功能。
工行企业网上银行证书有哪几类？	　企业网上银行证书分为普通卡证书、银卡证书、金卡证书、USBkey证书和磁盘证书。普通卡证书以磁条为存储介质；银卡证书以IC芯片为存储介质；金卡证书同时具备IC芯片和磁条存储介质；USBkey证书以带USB接口的IC芯片为存储介质；磁盘证书以您指定的计算机硬盘为存储介质
登录或操作工行企业网上银行时，经常弹出密码框，要求输密码，如何解决？	遇此问题，您点击IE浏览器中的“工具-Internet选择-高级”，在TLS1.0前打勾，去掉TLS1.1、TLS1.2前的对勾。关闭IE浏览器后再重新启动浏览器，即可正常登录。如不成功，请按以下步骤操作：1.清理IE的cookies和临时文件，设置IE安全级别为中级，将activeX相关项设为“启用”；2.升级杀毒软件病毒库并查杀病毒；3.通过路由器上网的电脑，将路由器的MTU值设置在1460到1490之间；4.新建windows系统用户，重新安装驱动程序和控件。
哪些渠道可以续交工行企业网上银行证书年服务费？	您可以在缴费到期日前30日登录企业网上银行，按照页面提示续交企业证书的年服务费，或您也可到柜台缴纳费用，每年缴费一次
积存金如何开户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能，如您尚未开立积存金交易账户，进行交易时系统会引导您开立。此外，您还可以通过手机银行等渠开户。
通过短信如何查询账户贵金属持仓？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询白银价格？	请发送字母“BYJG”查询白银价格。工商银行微信银行让您随时随地畅享业务咨询、金融信息查询、产品及促销活动资讯等服务
融e联理财计算器功能都包含哪些类型呢？	2015年2月8日起融e联新增“理财计算器”功能，包括：模拟计算贷款、国债、基金、贵金属等业务的金额、手续费、收益
网银如何查询已持有理财产品的购买时间？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“交易明细”栏目，查询理财产品的购买时间。
进入工行微信银行后，发送什么代码可查询黄金价格？	请您发送“HJJG”查询账户黄金价格；发送“DYHJ”查询递延黄金价格；发送“SWJ”查询实物金价格；发送“JCJ”查询积存金价格；发送“RYJ”查询工商银行如意金积存价格。
通过工行短信银行如何查询理财产品净值？	请您编辑手机短信“LCJZ#理财产品代码”发送到95588即可查询理财产品净值。短信银行提供7×24小时服务，您只需发送手机短信至95588，即可轻松享受短信银行为客户提供的快捷、专业、优质服务
工行个人实物白银递延Ag（T+D）合约的交易手续费是多少？	目前Ag（T+D）的合约的交易手续费按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。上述费用标准由上海黄交易所发布，交易所将按照国家有关政策、规定和市场状况进行调整。我行有权根据交易所收费标准的变化作相应调整。如有变动，请以我行最新公告为准。
通过工行办理积存金（积存二号）积存与赎回业务的时间是如何规定的？	通过我行电子银行办理积存金（积存二号）的积存与赎回，需在上海黄金交易所工作日的9：30-22：30办理；通过网点柜台办理，还需同时受网点营业时间限制。
什么时间可以办理工行保本稳利/工银财富70天稳利系列理财产品的撤单交易？	您在产品份额确认日之前都可以进行撤单。例如：T日为份额确认日，在T-1日的24:00之前可以办理撤单。
（已在证券公司开户）在工行如何开通第三方存管业务？	如您已在证券公司开户，可在证券交易日9:00-15:30持本人有效身份证件、同名银行结算账户（活期存折、灵通卡、e时代卡或理财金卡），并提供券商代码、营业部代码、券商资金账号到我行任意网点办理确认，如您与券商签订了纸质版协议书，请您一并携带。您也可以通过我行自助渠道（网上银行、电话银行、自助终端）完成投资者交易结算资金第三方存管开通手续。如您已经在证券公司端做好“预指定待确认”，可通过我行网上银行、电话银行发起银行端首笔银证转账交易，激活第三方存管关系。
工行办理基金申购或赎回的交易时间是什么时候？	交易时间为证券交易所交易日的9：30—15：00。如果您在非交易时间办理，属于预约交易，我行会在下一交易时间内处理您的交易指令。
通过工行如何查询发行期的理财产品信息？	您可以发送手机短信“LCCP”到95588获取相关信息，或进入我行网站www.icbc.com.cn，通过“理财”栏目查询
工银现金快线购买方法有哪些？您可通过以下方法购买工银现金快线：1.登录工银瑞信基金网站（www.icbccs.com.cn），选择网页右侧的“立即开户”，按页面提示开户后登录并充值；2.在各大手机软件市场下载“工银现金快线”手机客户端后办理；3.通过网银/手机银行购买，但无法享受快速取现服务，正常情况下工银货币基金赎回后需要T+2个工作日到账
通过工行办理个人实物白银递延Ag(T+D）业务会产生哪些费用？	通过我行办理个人白银递延交过程中可能产生以下费用：1.交易手续费：按每笔成交金额0.08%收取，其中金交所端手续费率为0.02%，银行端手续费率为0.06%。平今仓交易的手续费免收。如有变动，请以我行最新公告为准。2.延期费：延期费按自然日逐日收付，节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费，费率为万分之二。此外，可能收取的费用还有超期费、违约金。以上信息仅供参考，我行将随上海黄金交易所的规定变化作相应调整
网银如查询集中式银期转账明细？	请您登录网上银行，选择“全部-基金.证券.期货-期货-集中式银期转账-转账明细查询”功能，即可查询近100天的集中式银期转账明细
账户原油产品办理渠道有哪些？	您可以通过个人网银、电话银行、手机银行、工银e投资、融e购、工银直销银行、柜面（仅可办理开、销户）办理账户原油业务。温馨提示：电银行渠道暂未开通连续产品交易。
通过工行短信银行如何开通证券信息提醒服务？	请您发送短信“KTXS#GJXX”到95588开通。开通后我行将为您提供最新的证券市场信息，包括证券要闻、国际财经、市场评论、每日提示、环球股市等。
通过工行注册个人实物黄金账户需要多长时间？	您成功申请实物黄金账户后，确认时间一般为T+2个交易日。温馨提示：如有延长，我行将以金交所返回黄金账户注册成功的信息为准。
通过工行办理个人贵金属递延交易平仓后，资金何时到账？	在没有再次进行交易的情况下，平仓资金到账时间为T+1日（T指交易日）的12：00左右。温馨提示：夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日。
发短信如何查询基金持有份额？	请您编辑短信“JJFE#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您持有的基金份额
通过工行个人网上银行如何购买保险？	请您登录网上银行，选择“全部-保险.养老金.社保”功能，点击产品名称后即可购买保险，保险种类请页面显示信息为准。此外，您还可以通过我行手机银行等渠道购买。
通过手机银行如何开通账户原油？	请您登录手机银行，通过“最爱-投资理财-账户原油”功能，进行风险评测、产品适合度评估，之后进行协议的签订、指定资金账户并开通账户原油业务。如您已签订协议，直接开通账户原油就可以。
通过工行短信银行如何查询黄金价格？	发送下列代码到95588可查询相应黄金价格：查询账户黄金价格请发送“HJJG”；查询递延黄金价格请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格请发送“SWJ”；查询积存金价格请发送“JCJ”；查询如意金积存价格请发送“RYJ”。
手机银行如何查询托管账户余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-托管账户”功能，点击卡号即可查询托管账户余额了。
通过工行个人网上银行购买储蓄国债（电子式）有何时间限制？	通过个人网上银行购买储蓄国债（电子式）的时间一般是国债发行期内的8:30-16:30，具体时间以我行当期国债发行时间为准。
手机银行如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财-我的理财-我的理财产品”功能赎回。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行手机门户网站（m.icbc.com.cn)，选择“理财-理财产品”栏目了解。
第三方存管业务开通手续有哪些？	请您登录手机银行，选择“最爱-手机股市-申请第三方存管”功能，可办理自助注册第三方存管、快捷开户、开户预约业务，受理时间为8:30-16:00。此外，您也可以在证券交易日的9：00-15：30通过网上银行或到任意营业网点办理。
在工行办理个人实物黄金业务时，什么情况会产生“溢短费”？	在提取实物黄金时可能会产生溢短费，该费用根据溢短情况“多退少补”。比如：您提取1000克黄金，但实际出库时，可能是1000.01克，或者是999.99克，这+/-0.01就是所谓的溢短费。
贷款品种为个人住房（含二手房）或个人商用房贷款，在北京分行申请存贷通业务的存款抵扣起点金额、存款抵扣比率、贷款抵扣比率分别是多少？	存款抵扣起点为人民币5万元，存款抵扣比率和贷款抵扣比率为80%。
可以使用工行信用卡办理个人贵金属递延业务吗？	您只能使用我行灵通卡、理财金、e时代卡或活期存折办理实物贵金属递延业务。此外，由于提金时必须持我行借记卡，所以建议您用上述类型的银行卡办理。
通过工行短信银行如何退订信使服务中的国债业务？	请您编辑短信“TDXS#GJXX”发送到95588办理退订业务。该项服务退订成功以后，我行将不再为您发送国债价格的提醒短信。
通过工行个人网上银行如何查询实物贵金属递延业务的违约记录？	您可以登录个人网上银行，点击“网上贵金属-实物贵金属递延”，在相关明细查询功能下，从交易种类的下拉框中选择违约记录后按提示操作即可
通过工行办理黄金ETF业务的时间是什么时候？	黄金ETF业务可以通过我行个人网银、企业网银、柜面等渠道办理，目前认购、申购、赎回的时间为每个交易日9:30-11:30，13:30-15:00。
非个人实物贵金属递延交易时间能否通过工行进行风险测评？	您在任何时间都可以进行个人实物贵金属递延业务的风险测评。如进行递延交易还须同时注册个人电子银行，且须通过个人延期交收业务的风险测评取得及格分数后，方可签订相关协议书
工行个人账户原油买卖业务的交易起点是多少？	账户原油的交易起点数量为0.1桶，交易最小递增单位为0.1桶。将先买入后卖出交易子账户的某种账户原油产品一次性全部卖出，或先卖出后买入交易子账户中的某种账户原油产品一次性全部平仓买入时，不受交易起点数量和交易最小递增单位的限制。另外，我行可根据市场情况调整交易起点数量与交易最小递增单位
通过工行个人网上银行办理基金赎时，提示“余额不足”，是什么原因？	如果您在赎回基金时查询可用份额足够但赎回时提示基金余额不足，可能是由于您的基金购买方式为后端申购，但您赎回时选择的收费模式为“前端收费”，所以报此提示。请您在赎回操作时选择正确的收费模式。
可以使用哪些币种买卖工行个人账户原油？	目前您可使用美元（包括现钞、现汇）或人民币买卖个人账户原油。人民币账户原油的交易报价单位为“人民币元/桶”；美元账户原油的交易报价单位为“美元/桶”。
在工行如何开立基金公司TA账户？	目前您可以通过工商银行个人网上银行、手机银行、电话银行人工服务、电话银行自助语音、自助终端、网点柜台等渠道开立基金TA账户。温馨提示：1.如需通过柜面办理，请您本人提供有效身份证件和基金交易卡。2.部分自助渠道会在认购/申购基金时提示开立TA基金账户。
通过工行个人手机银行是否可以开通“理财类交易认证”功能？	您登录个人手机银行，通过“安全中心-管理交易权限”可以开通“理财类交易认证”功能。温馨提示：1.开通“理财类交易认证”后，每次登录手机银行首次使用外汇买卖、网上黄金、工行理财、网上基金、网上国债、网上保险的非查询类交易时，系统将要求您使用身份认证工具进行验证。2.已升级至手机银行3.0版本的Android或iPhone手机银行客户端,点击页面下方“我的”按钮即可找到“安全中心”栏目
购买理财产品有何条件？	如您（境内/外客户）具有完全民事行为能力、自愿遵守本外币理财产品章程，即可凭本人有效身份证件办理本外币理财业务。温馨提示：《理财产品说明书》具有法律效力，请您购前详细阅读。
代理Ag（T+D）保证金比例是多少？	Ag(T+D)合约标准保证金比例为13%，强平保证金比例为9%。温馨提示：保证金比例调整频繁，请关注上海黄金交易所网站或我行门户网站（www.icbc.com.cn），并请以实际交易情况为准
黄金T+D与黄金期货的区别有哪些？黄金期货上市交易所为上海期货交易所；无持仓费用；交易渠道为上海期货交易所会员（即：期货经纪公司）。而黄金T+D上市交易所为上海黄金交易所；持仓期间每天会发生递延费；交易渠道为上海黄金交易所会员（即：黄金现货企业）。
外汇现钞与现汇有何区别？	外汇业务中的“现钞”是指外币现金或以外币现金存入银行的款项，“现汇”指国际金融市场上可自由买卖，在国际上得到偿付并可以自由兑换其他国家货币的外汇。您通过网上银行、手机银行办理购汇业务时，请根据汇的用途进行钞汇标识的选择。温馨提示：1.由于外币现钞账户办理跨境汇款时要支付“钞转汇手续费”，因此如您有购买外币后汇款的需求，建议在购买外币时选择“现汇”即可。2.钞变汇业务必须在符合外汇局相关规定的前提下，且需在办理境外汇款、购买汇票等业务时，才可申请办理
办理外汇买卖需要满足什么条件？初次办理外汇买卖业务时，需要满足以下条件：1.通过网上银行或手机银行进行风险承受能力评估和产品适合度评估。其中，风险评估等级须为平衡型、成长型或进取型之一；2.指定一张借记卡或活期存折作为外汇买卖交易账户。
法人理财产品能否保本保收益？	法人理财产品包括保本浮动收益型和非保本浮动收益型，且已在产品说明书中进行标注。我行暂未提供保本保收益理财产品，但从我行产品运作情况看，所有产品到期后均能足额支付本金，并依照协议中的最高预期收益率支付客户收益。
“积存金”与“如意金积存”有何区别？	“积存金”与“如意金积存”有以下区别：1.积存标的和提金品种不同：“如意金积存”积存的是我行指定规格的金条，账户内的积存份额可提取金条克数；“积存金”积存的是黄金权益，兑换时以黄金价兑换我行在售的贵金属商品。2.定期积存模式不同：“如意金积存”指定每月5、15、25日为扣款购买日；“积存金”为每交易日平均金额连续购买。3.积存、赎回手续费不同：“如意金积存”积存、赎回暂无手续费；“积存金”积存、赎回均有手续费收取。
账户外汇挂单的有效期有多长？	账户外汇的挂单有多种有效期供您选择。具体包括：24/48/72/96/120小时。挂单有效期连续计算，不区分交易时间与非交易时间，超出挂单有效期而未成交的挂单申请将自动失效。
未成年人能否通过柜面办理积存贵金属（含积存一号、二号）相关业务？	可以。监护人如要在未成年子女工行账户中为其办理积存金相关业务，可携带本人和未成年子女的身份证件以及证明两人监护关系的相关证明到我行网点办理。未成年子女的身份证件包括身份证、户口簿等，监护关系证明可以是户口簿、出生证、公安机关出具的相关证明等。未成年人代办的具体要求详询所在地我行网点
信用卡手机银行挂失的方法？	您可以登录手机银行，通过“最爱-信用卡-我的信用卡”或“最爱-我的账户”功能按照页面提示自助办理信用卡挂失。
分行特色信用卡有哪些？	我行在各地区发行了品种丰富的分行特色信用卡，请您登录门户网站(www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-信用卡-卡片世界-分行特色卡片系列”了解分行特色信用卡。
短信如何查询信用卡应还款金额？	请您编辑短信“HKJE#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示操作即可查询信用卡应还款金额。
短信银行如何查询信用卡对账单？	请您编辑短信“CXZD#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，根据提示查询信用卡对账单。
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
调整信用卡额度条件有哪些？	如您的卡片及账户状态正常，用卡情况良好且及时还款，即可随时申请调额，最终调额结果请以实际为准。小智提示您：多刷卡，多元化消费，并按时还款有助于调整额度。
信用卡境外人民币账户取款限额是多少？	牡丹贷记卡、准贷记卡可在境外“银联”标识ATM机上提取当地货币，每卡每日累计ATM取现限额为等值1万元人民币。每卡每年境外ATM累计取现不得超过等值10万元人民币。如为透支取现，透支取现总额不能超过可用取现额度。
微信银行如何办理信用卡自动还款？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“QDHK#转出卡卡号#转入信用卡卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示办理信用卡自动还款。
网银如何办理信用卡自动还款？	信用卡自动还款包括最优还款额还款、最低还款额还款和部分还款。您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。
营业网点如何办理信用卡？	请您携带有效身份证件及财力证明材料，到工作单位或固定住所当地的任意工行营业网点申请信用卡
工行短信银行都提供什么服务？	我行短信银行为您提供信息查询、动账交易、业务定制、业务咨询、缴费及手机充值等全方位的金融服务，您可以发送短信“95588”至95588获取自助服务常用功能菜单；如需业务咨询，请您编辑咨询问题发送手机短信到“95588”即可
信用卡同行异地取款手续费如何收取？	信用卡同行异地取款手续费，人民币按取款金额的1%收取，最低2元，最高100元。外币按取款金额的2.9%收取（含境内外），最低3港币或3澳门元或3美元或3欧元（其余外币账户按最低3美等值外币收取）。军队公务卡免费，牡丹白金卡、工银运通百夫长黑金卡和工银运通百夫长白金卡境内交易免费。具体以实际收费为准。
信用卡办卡领卡时间是多久？	一般情况下，我行会在15个自然日内制出新信用卡。在开户成功5个工作日后您可持有效身份证件到约定营业网点领取；如领卡方式为邮寄，会在7-15个工作日寄到，请您注意查收。网上办卡，请您在收到领卡短信通知后，本人持有效身份证件到约定领卡网点领取。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务咨询。
工银二维码支付优惠活动有哪些？	活动期间，我行境内借记卡和信用卡持卡人通过扫码支付，可享受以下优惠：1.优质商户“消费满减”：即日起至2017年2月28日，在活动商户实体店通过融e联或手机银行扫码支付单笔满20元以上可享受1000元以内（不超过交易金额）随机立减优惠（同一客户累计可享受5次优惠）。温馨提示：活动起止时间、商户信息各分行有所不同，具体请咨询当地工行网点。2.网点“1元支付”体验：在我行网点完成下载融e联、绑定工银e支付、开通一键付一系列体验后，即可参与活动，通过扫码支付获得9元优惠，全国每天10000个名额，每个客户每月有一次优惠机会
微信银行如何查询信用卡额度？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银”后，编辑发送“CXED#卡号#密码器动态密码或短信银行密码”，根据提示查询信用卡额度。
信用卡卡种有哪些？	我行信用卡产品丰富多彩，涵盖商旅服务、休闲娱乐、百货零售、石油石化、金融保险等系列，面面俱到，包罗万象！您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-信用卡-卡片世界”查看，并根据您的需求、喜好挑选办理。
手机银行如何进行卡号或账号的查询？	如您的银行卡/账户已开通手机银行，请您输入开通手机银行的手机号码及登录密码登录手机银行，通过“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
柜面预留手机号是什么意思？	柜面预留手机号主要包括在营业网点开通网银短信认证、工银信使使用的手机号码，注册手机银行、短信银行使用的手机号码，以及通过营业网点查看“柜面预留标志”为“是”的手机号。通过营业网点可将非柜面预留手机号修改为柜面预留手机号，柜面预留手机号可以为多个。
北京分行哪些网点可以办理个人住房公积金贷款？	您需要到指定支行办理，建议您办理前与支行联系。您可发短信“查询北京个人住房公积金贷款经办支行及电话+所在区县+附近街道名称”到95588查询支行和联系电话。
牡丹信用卡有哪些种类？	我行信用卡种类众多，办卡及用卡活动丰富多彩，您可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“信用卡”栏目，查看可办理卡片种类及可参加的优惠活动
信用卡如何申办办卡领卡？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
信用卡办卡领卡方式及时间是如何规定？	申办信用卡领卡方式及时间如下：1.网点办卡：如申请办卡时，领卡方式选择邮寄，新卡一般会在7-15个工作日寄到；如领取方式选择自取，请您在开户成功5个工作日后，携带身份证件原件到约定网点领卡。领卡方式无法修改。2.网上办卡：请在收到领卡通知后，持有效身份证件到约定网点领卡。温馨提示：一般情况下，我行会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片。如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长；如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。
微信银行如何申请信用卡调额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“LSTE#卡号#币种#调整后额度#临时调额到期日#密码器动态密码”，根据提示申请贷记卡有期限调额；编辑发送“YJTE#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”还可申请信用卡的无期限调额
手机银行如何办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡
电话银行如何申请信用卡调额？	请您拨打95588，根据语音提示选择“6信用卡服务-9人工服务”申请调整信用卡额度。
环球旅行信用卡优惠及服务有哪些？	使用环球旅行信用卡可享受以下优惠和服务：1.精选航空公司机票特惠；2.知名酒店住宿和餐饮特惠；3.购物休闲和返现特惠；4.全球170余国租车特惠；5.全球40余国便利退税服务。 您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益
短信银行如何查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询
工银长隆联名信用卡优惠活动有哪些？	使用长隆联名信用卡在长隆景区刷卡消费可享受以下优惠：1.长隆各主题公园成人门票5折优惠（每人每园限一次）；2.开卡赠送3000隆积分；3.24小时免费泊车；4.酒店最高9折优惠
手机银行如何查询信用卡对账单？	请您登录手机银行，在页面中点击需要查询的信用卡，选择“最爱-信用卡-账单查询”功能，即可查询信用卡对账单
信用卡如何还款？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理
信用卡如何办卡领卡？	一般情况下，我会在收到全部申请资料后的15个自然日内制出卡片，如递交申请的客户较多，相应处理时间会延长。邮寄领卡：新卡一般会在7-15个工作日寄到；自取领卡：请您在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。如长时间未接到领卡通知或未收到卡片，建议您拨打95588联系人工服务核实。温馨提示：具体领卡方式请您以申请办卡时系统或人工提示为准，领卡方式无法修改。
工银World奋斗信用卡有哪些优惠及权益？	工银World奋斗信用卡2018年12月31日前限量发行。该卡卡面以书法形式印有“奋斗”、“撸起袖子加油干”等时尚理念，还有郎平亲笔签名。使用该卡可享受以下优惠及权益：1.简约白金卡、金卡、普卡均可减免有效期内年费；2.享受3天的还款宽限期，同时，在到期还款宽限日（即到期还款日+3天），如上期账单最低还款额未还部分小于或等于10元，视同已还最低还款额；3.免收外汇兑换手续费；4.发卡首年成功办卡启用，并在30天内单笔消费300元，可有机会获赠郎平定制签名版彩虹记事本，限9万个；5.发卡首年每月通过万事达网络消费前50名，可有机会获赠由郎平本人签名的限量版Mikasa排球一个，限600个。
网上银行如何办理信用卡消费分期？	卡号并进行查询后，我行系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示进行操作即可。
电话银行如何查询信用卡对账单？	通过电话银行查询信用卡对账单方法如下：1.电话银行注册客户通过自助语音查询：普卡客户拨打“95588-6-1-2”；金卡客户拨打“4006695588-1-4”；白金卡客户拨打“4000095588-1-2-1”。2.联系人工服务查询信用卡对账单
手机银行如何查询信用卡办卡进度？	请您登录手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据页面提示查询信用卡办卡进度。温馨提示：您可通过手机银行客户端“最爱”页面，点击添加菜单按钮（“+”号），将“信用”功能添加到“最爱”首页中。
信用卡还款方法有哪些？	通过网银进行信用卡还款，需要您的转出转入账户均在我行网点开通网上银行。您可登录后，通过“全部-银行卡.账户-信用卡-还款-信用卡还款”功能，查询并选择相应欠款币种进行信用卡还款。外币还款时还可选择“购汇还款”。此外，您也可通过手机银行、电话银行、第三方支付等多种方式办理
绑卡消费赢4999返现的活动内容有哪些？	2017年12月25日前，“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间使用工银信用卡绑卡消费，有机会赢取最高4999元返现。消费金额排名前10万的客户，100%中奖。支付方式：微信支付、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、ApplePay、小米Pay、三星Pay、华为Pay、HCE等。
微信支付绑定工银信用卡可享受什么优惠？	2017年12月13日至31日，使用中国大陆地区发行的工行信用卡在指定商户选择微信支付，单笔消费满10元，即可享受最低1元，最高999元随机立减优惠。名额有限，先到先得。温馨提示：2017年12月13日至24日首次在微信钱包绑定工行信用卡还有机会获赠9.9元立减金（消费大于10元即可使用），立减金有效期至2017年12月28日。
信用卡爱购绑卡有什么促销活动？	2017年11月24日至12月25日，我行开展信用卡绑卡促销活动：1.在支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活等支付平台消费满9.9元即返9.9元——仅限首次绑卡、或已绑卡但半年未发生绑卡消费的工行信用卡客户参加；2.发生6笔金额大于或等于99元人民币的消费，可返现99元——仅限工行信用卡客户使用微信、支付宝、京东支付、翼支付、百度钱包、工银e生活、Applepay、小米pay、三星pay、华为pay、HCE等方式付款；3.在“工银信用卡微讯”微信公众号，点击“我要福利—我是持卡人—绑卡消费赢4999返现”报名，并在活动期间消费，有机会赢取最高4999元返现。
爱购周末超值活动大放送有哪些优惠？	我行爱购周末提供4.9元看电影，易果生鲜立减50，家乐福立减50，携程机酒游立减，本地餐饮美食立减等超值优惠。您可关注微信公众号“中国工商银行电子银行”了解更多优惠权益
工行个人网上银行中的跨行快汇和跨行汇款有什么区别？	个人网银中跨行快汇和跨行汇款主要区别有以下几点：1.办理条件：办理跨行快汇业务要求收款账户所在银行必须已经加入了网银互联系统，办理跨行汇款没有此要求；2.汇款限额：跨行快汇单笔金额上限5万元同时受认证介质限额控制，跨行汇款业务的金额上限与您申请的网银安全介质有关；3.到账时间：跨行快汇一般情况下实时到账，跨行汇款到账时间取决于我行批量和收款行入账情况，且一般大额系统汇款时间为工作日的9:00－17:00，小额系统7×24小时运行；4.收费标准：在跨行汇款手续费的基础上，跨行快汇手续费还要再收取上浮费用
工行代理销售的熊猫币的成色和规格有哪些？我行代理销售的熊猫币包括1盎司Au9999单枚金币、1盎司Ag999单枚银币和Au9999套装金币（含1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司）三种。温馨提示：因产品数量有限，请您与销售网点联系确认有现货后再前往购买。
通过工商银行官网如何查询招聘信息？	您可以登录工商银行官方网站（地址：www.icbc.com.cn），依次点击“关于工行-人才招聘”频道浏览相关招聘通知及常见问题。
工行个人客户星级是如何评定的？	为了向您提供更好的服务，我行依据您在我行的业务情况进行星级评定，达到一定星点值的，就可评定为相应等级。星级的评定以您近半年在我行的综合业务量为基础。也就是说，您在我行办理的存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、贵金属等）、刷卡消费、汇款及异地存取款等，均按照一定的转换规则累计星点值。通常，办理业务越多，累积的星点值就越多，您的星级也就越高。根据相应的星级，我行为您提供不同的优惠服务，星级越高，一些服务收费优惠的力度越大，当然三星级及以下的星级就没有优惠了。您办理同样的业务，如果遇到这次收费与上次收费不同的情况，可能是因为星级调整所带来的优惠程度不一样而产生的。
能介绍一下工行发行的探月纪念章贵金属实物产品吗？ 探月纪念章底面喷砂并运用亮面浮雕的手法展现嫦娥奔月的姿态，栩栩如生。您可以持本人有效身份证件，到指定销售网点，按照我行当日公布的对外公示价格购买。
IE8.0清缓步骤如何操作？	请您按照以下步骤操作：1.打开IE浏览器，点击浏览器上方菜单栏的“工具”（或按Alt+T），选择“Internet选项”，并在浏览历史记录中选择“删除”。2.勾选“Internet 临时文件”，并点击“删除”。3.在浏览历史记录中选择“设置”，勾选“每次访问网页时”后选择确定。4.选择“高级”选项卡，点击右下角的“还原高级设置”后选择“确定”。5.关闭浏览器重启计算机。温馨提示：因IE浏览器并非我行产品，以上方法谨供您参考，如有疑问，请详询该产品的所属公司。
工行客服电话是多少？	我行客户服务热线为95588，贵宾服务专线为4006695588。如您为工行私人银行客户、白金卡客户、贷记卡金卡客户、理财金客户、网银贵宾客户、财富客户或五星级以上客户，可拨打工行贵宾服务专线。
工行的“钞转汇手续费”是什么意思？	钞转汇手续费是指外币现钞在我国境内不能作为支付手段，银行在使用中需要支付包装、运输、保险等费用，而现汇作为账面上的外汇，它的转移出境只需进行账面上的划拨就可以了。外钞户转为外汇户时银行要收取一定比例的手续费
微信如何绑定银行卡？	您关注微信银行且成功办理需要输入密码的查询业务（如余额查询、明细查询）后，系统会将您的银行卡与微信银行自动绑定，并同步开通免密查询功能。温馨提示：卡损或挂失换卡造成卡号发生变更的，无重新绑定
手机银行如何终止工银信使？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，终止工银信使服务。温馨提示：1.为有效防范诈骗短信，余额变动提醒等信使业务可使用融e联方式免费接收，欢迎您继续使用；2.终止服务后，已收取的服务费退还
微信银行如何绑定微信ID？	您关注微信银行且成功办理涉密查询业务（如余额查询等），系统自动绑定微信ID，并同步开通免密查询功能。如此前未通过其他渠道设置默认操作卡，则此次查询的卡自动设置为默认操作卡。温馨提示：如需更换微ID，只需在新的微信ID上按提示绑定即可，办理成功后原绑定关系自动解绑
微信银行客户如何用密码查余额？	如果系统提示您输入“短信银行密码”，那您已经开通了短信银行啦~
融e借（个人信用消费贷款）额度是如何规定？融e借（个人信用消费贷款）的额度是根据您提交申请时的综合情况核算出来的，自助申请额度最高不超过30万元。您可在申请时查看可贷额度。温馨提示：融e借额度与信用卡额度均纳入个人信用总额度，申请融e借后，您所持有的信用卡可用额度会被占用。
工银e支付有限额吗？	自2015年8月25日起，工银e支付的单笔及日累计限额调整为5000元（含），月累计限额最高为5万元。如有调整，请以实际情况为准
短信银行如何定制余额变动提醒？	如您持有电子密码器，则可编辑短信“DZBD#卡号或账号#密码器动态密码”发送到95588，根据提示办理余额变动提醒服务
网上银行如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。您可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务
下载U盾证书提示：java script error，对象不支持此属性或方法，应该如何处理该问题？如您在下载U盾证书时遇到提示：“javascripterror，对象不支持此属性或方法”，一般是由于控件安装、浏览器设置等问题导致，请您通过电脑登录https://service.icbc.com.cn/view/info/old.jsp?moveno=1565按照视频中的方法操作，若视频无法流畅观看，请您参看视频下方的文字介绍尝试操作。
“报错：8282，该手机号已注册手机银行”。如何处理？	使用苹果手机登录手机银行客户端时，在输入预留手机号码、手机接收的动态密码后，如遇“8282，该手机号已注册手机银行”提示。请您发送短信ZXSJYH到95588后，重新输入预留手机号即可。
手机如何登录网银？	通过手机无法登录网上银行。请您下载安装手机银行客户端软件后，登录手机银行，或通过计算机/平板电脑登录网上银行。
新版网银“e缴费”位置在哪里？	请您登录新版网银，选择“全部-生活缴费.本地特色”功能，即可找到“e缴费”栏目
开通网银的方法有哪些？	开通网银有以下两种方法：1.请您携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户任意营业网点办理；2.请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“自助注册”功能，根据页面提示填写个人信息，即可自助办理。温馨提示：自助注册的网银可通过工银e支付方式办理小额转账、缴费等业务，如需大额支付，请到营业网点办理。
手机银行如何定制工银信使？	请您通过手机银行“最爱-工银信使”功能，选择需要的服务，根据页面的提示即可完成定制。各项信使服务收费标准有所不同，还请以页面显示为准
网银“U盾”位置在哪里？	请您登录网银，选择“我的网银-安全-安全管理”功能，即可找到“U盾”栏目
工行个人网上银行导航条的下拉菜单无法弹出，如何处理？	这是由于您安装了“上网助手”或浏览器自动拦截了显示信息。请您尝试以下两种方法解决：1.单击上网助手工具条上的广告拦截按钮，选择“不拦截当前站点上的广告”即可；2.点击浏览器上面的拦截提示，选择“允许阻止的内容”即可。
登录工行个人网上银行时总提示验证码输入错误或操作超时，如何处理？	此问题是因为当地网络环境问题造成的，请您尝试以下操作：1.打开IE浏览器，将工具-Internet选项-高级-点击“还原默认设置”后确定退出。2.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件设置中的“检查所存网页的较新版本”选为“每次访问此页时检查”，并在Internet临时文件设置中点击“删除文件”，在“删除所有脱机内容”前打勾后点击确定。3.将工具-Internet选项-常规-Internet临时文件中点击“设置”，将“使用的磁盘空间”调整为1M。如仍有问题，请检查网络环境。若在局域网中使用个人网上银行，请调整局域网的session设置以及同步设置。
在手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额了
不想通过融e联接收余额变动提醒，如何恢复使用短信？	为提升服务质量，我行将免费余额变动提醒由9588短信切换至融e联发送，使用融e联不收信使服务费。若您希望继续使用短信发送，可通过融e联、手机银行、网上银行、自助终端、电话银行及营业网点等渠道自行定制，储蓄卡及活期存折账户每卡（账户）收费标准为2元/月。信用卡只能通过电话渠道恢复短信使用
开通手机银行的方法有哪些？	储蓄卡、牡丹信用卡、牡丹贷记卡、牡丹国际卡、活期存折均可开通手机银行。开通手机行有以下三种方法：1.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，点击“自助注册”按提示办理；2.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），通过“快捷服务”栏目选择“手机银行注册”功能自助办理；3.携带有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理。温馨提示：自助开通的手机银行如需办理对外转账支付类业务，应开通工银e支付，或申请通用U盾（或密码器、口令卡）。
使用口令卡通过工行个人网上银行交易的限额是多少？如何提高限额？	如果没有开通手机短信认证服务，口令卡网上单笔支付限额为500元，日累计支付限额为1000元。开通手机短信认证服务后，支付限额可提升为单笔2000元，日累计5000元。首次开通必须本人携带有效身份证件和网银注册卡到我行本异地任意网点开通，不支持网银自助开通短信认证。此外，您还可本人持有效身份证件、注册网银的账户及口令卡到我行网点申请升级为U盾或密码器客户，之后就能进行大额支付。温馨提示：如果您的口令卡给多个电子银行渠道共用（如手机银行、电话银行等），请同时提供对应渠道的任一本人柜面注册卡，以便正常使用
无法登录网上银行如何解决？	无法登录网上银行的情况有多种，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如银提示操作超时、无法输入网银登录密码、登录网银时提示“地区代码错”、网银登录页面输入栏缩小、登录网银后页面显示成功退出
网银“金融日历”位置在哪里？	请您登录网银，点击“我的网银”功能，即可找到“金融日历”
工行微信银行绑定了微信ID而且开通了免密查询是怎么回事？	您通过微信关注了“中国工商银行电子银行”微信号并成功查询了余额或明细，系统即自动绑定微信ID，并同步开通免密查询。当您再次使用时无需输入密码，查询信息结果立刻显现
微信银行如何办理信用卡无期限调额？	您可通过微信关注公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“永久调额#卡号#币种#调整后额度#密码器动态密码”申请信用卡无期限调额，具体能否调整请以我行系统提示为
在登录网上银行时为什么无法输入网银登录密码？	如果您无法输入网银登录密码，为控件安装不成功导致，请尝试以下操作：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在左侧“个人网上银行”栏目下方点击“网助手”，下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；2.打开IE浏览器，选择“工具”-“Internet选项”-“安全”，点击“自定义级别”，将ActiveX中的“禁用”选项改为“提示”后，关闭所有浏览器重新登录。
手机银行如何定制余额变动提醒？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使”功能，定制余额变动提醒服务，办理时可根据需要选择短信或融e联消息方式。
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”，应该如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支付时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有
行个人手机银行无卡预约取现业务是否支持信用卡？	很抱歉，目前暂不支持使用信用卡办理手机银行预约取现业务。手机银行当前默认地区的人民币借记卡类均可以作为预约取现账户
门户网站工银e支付的业务种类有哪些？	您可通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）的工银e支付功能，办理工银e支付的注册、修改绑定手机号、调整交易限额、冻结、解冻、注销、缴费、定制工银信使等业务。目前暂不能通过门户网站使用工银e支付办理转账业务。
手机银行如何查询积分明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的积分”功能，再点击右上角“查询明细”按钮，即可查询积分明细
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险。
中国工商银行工行电子密码器怎么用？	电子密码器使用方法如下：申请密码器后，请您先打开密码器按照提示输入激活码激活，激活成功后会自动转到初始化开机密码操作屏幕，请按照屏幕显示设置开机密码，两次输入开机密码一样才可以成功初始化开机密码。成功初始化开机密码后，就可以使用密码器。需要使用密码器的时候，系统会提示您，您通过密码器在进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要根据提示从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入相应位置（建议您在1分钟内完成密码的输入），完成交易。
通过工行个人电话银行如何快速查询开户行？	您拨通95588后按语音提示选择“查询及自助服务-其他业务服务查询-开户行信息查询”了解开户行信息；同时，您也可发送短信“KHH#卡号或账号”到95588查询开户行信息
怎么下载安装工行网银助手？	请登录工商银行门户网站www.icbc.com.cn，点击“个人网上银行登录”下方的“网银助手”。进入下一个页面后，下载并安装工行网银助手。下载时注意不要使用下载辅助软件下载
通过工行个人手机银行能否办理信用卡分期付款业务？	您通过手机银行“信用卡-逸贷/分期付款-分期付款”功能，可以对单笔超过600元的交易进行分期付款设置。
登录工行个人网银时提示代码“96111945验证码输入错误或已超时失效”，如何处理？	登录个人网上银行时，出现此提示是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致，请您在出现登录页面后及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。请您尝试以下操作：1、清除IE浏览器临时文件后，重新打开IE，在英文半角输入法下及时输入正确的验证码。2、有可能是您的IP地址不固定或者路由策略不是长连接，请使用固定IP或者设置路由策略为长连接，建议设置超时时间为15分钟。温馨提示：您可以通过工商银行门户论坛发帖栏目看到自己本机IP，20分钟后再次进入发帖栏目查看IP，两次IP显示不一致就是使用的动态IP。
为什么收不到登录提醒短信？	为给您提供更好的使用体验，我行于2015年12月14日进行了系统升级，如您成功登录过融e联APP或在手机银行的“工银信使-接收设置”中绑定了手机，后续登录提醒信息将转为以融e联消息形式发送，您将通过融e联中的“工银信使”栏目接收相关登录提醒信息
融e借“幸运连连奖”的活动内容有哪些？	2017年12月2日至2018年1月25日，通过“工银信用卡微讯”微信公众号发送“融e借活动”报名，并办理至少一笔6期（含）以上工银融e借且未提前还款，即可参加每周抽奖，中奖名单周五在“工银信用卡微讯”微信公众号发布。奖项如下：一等奖：单笔贷款金额30000元（含）以上，即有机会获得价值3000元加油卡；二等奖：单笔贷款金额10000元（含）以上，即有机会获得价值500元加油卡；三等奖：单笔贷款金额1000元（含）以上，即有机会获得价值100元话费充值卡
登录个人网上银行时提示“96111945验证输入错误或已超时失效”或“您已成功退出网上银行”，如何处理？	如果您在登录个人网上银行的时候遇到“96111945验证码输入错误或已超时失效”的错误提示，那么是由于验证码输入错误或已经超过有效时限导致。请您尝试以下操作：1、刷新页面在英文半角输入法下重新输入；2、清除IE临时文件、重新打开IE后登录；3、如经过以上的操作后仍出现问题，则一般是由于您的网络问题导致，建议稍后再试。如果您的网络环境为局域网，可联系网络管理员调整session设置（建议设置为15分钟）；4、出现登录页面后请及时输入验证码登录，在登录页面停留一段时间后页面显示的验证码也会失效，此时再登录就会报错。
登录个人网银时提示“7845非银行户口介质，不能办理此业务”，如何处理？	您登录个人网银时出现此提示，是由于以下原因导致：1.用于登录网银的银行卡/账户没有注册我行网上银行，建议自助注册或使用已注册网上银行的卡/账户进行登录。2.如注册了网银，一般是由于已注销网银或从网银中删除了注册卡/账户后再次使用删除的卡/账户登录所导致，请重新注册网银或办理添加注册卡/账户业务后再进行其他操作。
自助注册个人网银时提示”7801”，如何处理？	自助注册个人网银时，出现此提示，是由于您已开通银行户口，所以暂不能自助注册网银。您可携带本人有效证件、相关工行卡到我行网点申请办理网银注册。
使用u盾支付时提示在列表中选择要用的证书，但是下拉列表为空，如何处理？	1.请您检查U盾与计算机是否正常连接。如无法识别U盾，可更换USB接口或连接U盾重启计算机。2.如U盾驱动程序未正常安装，请您先卸载U盾驱动程序，然后重新安装。卸载和安装步骤：打开工行首页，点击“个人网上银行登录”下方“网银助手”，下载安装“工行网银助手”后，插入U盾双击桌面上的“工行网银助手”图标，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装后再进行操作。如有疑问，请您发送短信至95588。
通过网银办理业务时，页面提示：-2146827850，对象不支持此属性或方法，如何处理？	通过个人网银办理业务时，出现此提示，解决办法如下：如网银证书已正常下载过，但进行支付时提示“-2146827850，对象不支持此属性或方法”，需先确认U盾的证书驱动是否正确安装且连接正常，IE浏览器中是否已经导入颁发者为personalicbc_ca的工行证书。如以上均正常且您使用的是vista系统，请在IE图标上单击鼠标右键，用管理员方式运行IE。在交易页面上方运行工行控件加载项后重新交易即可。
登录手机银行时提示客户3010，如何处理？	移动用户登录WAP手机银行输入登录密码、验证码后点击登录遇到此问题，是由于您所使用的手机号码不是注册手机银行的手机号码导致。请使用注册的手机登录，或者您可以将手机的上网方式修改为NET方式，这样可以使用非注册手机号登录，具体修改方法，需请您咨询手机服务商。
手机银行如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能，根据页面提示就可以办理转账汇款业务
网银如何办理转账汇款？	请您登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，按照页面提示操作，即可办理转账汇款。可根据需要选择办理同行汇款或跨行汇款等业务。温馨提示：1.补领新卡时间请以工作人员提示为准；2.电话银行办理信用卡挂失后，补办新卡无需提供挂失申请书
银行卡功能有哪些？牡丹卡分为储蓄卡（借记卡）和信用卡。储蓄卡具有查询缴费、存取现金、转账汇款、消费结算、投资理财等多种功能，您需要先存款后使用；信用卡通常具有一定的信用额度，您可以在信用额度内先支付后还款，同时也可办理消费、转账结算、存取现金等业务
手机银行如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额
短信如何查询余额？	请您编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示操作查询账户余额。温馨提示：为及时掌握账户资金变动情况，您可定制余额变动提醒服务。
通过工行如何办理跨行汇款业务？	如您已注册了个人网银，开通了对外转账功能且持有对应认证介质，可通过“转账汇款”功能办理跨行汇款或跨行快汇。此外，您还可以通过我行网点、个人电话银行或个人手机银行等渠道办理。
网银如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通网上银行，且设置过用户名，请您输入用户名及登录密码登录网银，选择“我的网银-卡包-卡列表”功能查询卡号或存折账号。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险
手机银行如何查询定期存款？	如您存入定期的账户已添加到手机银行，请您通过手机银行“最爱-定期存款-我的定期存款”功能，查询定期存款的详情信息。温馨提示：自助注册的手机银行暂不支持查询
工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率是多少？	工商银行逸贷业务逾期贷款罚息利率在约定的利率基础上加收30%。温馨提示：约定利率是按照人民银行规定的同期同档次贷款基准利率上浮10%执行。
在工行自助终端机进行的预约挂号操作是否需要插卡并输入密码？	我行自助终端“银医服务”包括签约、签约查询及解约、预约挂号等功能，在我行自助终端进行任何操作，均需您在终端内插入本人银行卡，并输入正确的银行卡交易密码
短信/微信银行如何查询交易明细的期限？	通过短信/微信银行可查询两年内的交易明细，一次最多显示5条。您可按指定格式回复信息查询历史明细。输入日期的格式为：YYYYMMDD，开始日期和结束日期的间隔最长为一个月
电话银行如何转账汇款？	请您拨打95588，根据语音提示选择“1查询及自助服务-5转账汇款”，办理同行汇款或向个人账户的跨行汇款。温馨提示：如需通过电话银行办理向任意账户转账，请您携带有效身份证件、储蓄卡或未挂卡的活期存折，到开户地任意营业网点开通电话银行及对外转账权限，并申领口令卡或电子密码器；若仅办理储蓄卡内转账，您可通过95588语音提示自助开通电话银行
网上银行转账汇款手续费如何收取？	个人网银转账汇款手续费：1．本行同城汇款不收费。2．本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下，收费1元；2000-5000元（含）的，收费2.5元；5000-1万元（含）的，收费5元；1万-5万元（含）的，收费7.5元；5万元以上的，按汇款金额的0.015%收取，最高收费25元，五星客户最高12.5元/笔，六星（含）以上客户最高7.5元/笔。如选择跨行实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。温馨提示：2016年3月5日起，单笔交易金额≤5000元时免收手续费。实际收费请以页面提示为准。
对账务明细有疑问如何处理？	如您对账户资金情况有疑义，请先登录手机银行/网上银行等渠道查询账户明细，通过“摘要”了解资金来源或去向。仍有疑问，请拨打95588转人工查询。
工行的现钞账户是什么意思？	中国工商银行个人外汇储蓄账户类型中的外币“现钞账户”指的是境内个人或者境外个人持有外币现钞开立的账户。
在工行开具的外币携带证丢失如何补办？	请您持申请办理《携带证》时出示的材料到原签发网点申请补办，我行审核无误后会向您出具《补办证明》，而后请您凭《补办证明》向银行所在地外汇局申请，再凭外汇局的核准件到我行补办《携带证》。
手机银行转账汇款手续费如何收取？	自2016年2月25日起，通过手机银行、融e联、工银e校园APP（亲情汇）办理人民币转账汇款免收手续费。通过手机银行工银速汇向境外工行汇款时，境内工行不收费，境外工行请以页面提示或实际收取为准。通过其他银行向工行账户汇款，我行不收费，请您向汇出银行咨询收费标准。
营业网点转账汇款手续费如何收取？	营业网点转账汇款手续费：1.本行同城汇款不收费。2.本行异地或跨行：每笔2000元（含）以下的，收费2元；2000-5000（含）的，收费5元；5000-1万元（含）的，收费10元；1万-5万元（含）的，收费15元；5万元以上，按汇款金额的0.03%收取，最高收费50元。如选择实时到账，手续费上浮20%，每笔最高收费标准不变。其中，使用现金办理此类汇款，以及使用信用卡在办卡地区办理本行异地汇款时，手续费按汇款金额的0.5%收取，最高收费50元/笔。温馨提示：五星客户最高25元/笔，六星（含）以上客户最高15元/笔（使用信用卡办理暂不享受星级优惠）；具体费用请以网点实际收取为准
第三方支付提示“与银行预留手机号码不符”的如何解决？	进行第三方支付时如遇“与银行预留手机号码不符”提示，是因为在您进行第三方支时我行会要求您通过预留的手机号进行认证。请您本人持有效身份证件到我行全国任意营业网点办理。办理时，请您一定告知工作人员是在办理第三方支付等业务时出现的提示。办理结束后，等待15分钟左右，即可正常开通第三方支付业务。温馨提示：为保护您的存款安全，您在修改柜面预留手机号时，网点会有专人现场拨打您的预留电话，确认电话是否为本人所有
微信如何查询定期存款？	请您在“中国工商银行电子银行”的微信公众号中，发送“CXDQ#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”，即可查询定期存款
北京市政交通一卡通充值方法有哪些？	您可以使用我行网点内的自助机具为北京市政交通一卡通充值，操作步骤如下：1.使用查询缴费机充值：缴费-北京缴费-交通一卡通-一卡通工行卡充值；2.使用智能柜员机充值：缴费-交通服务-交通一卡通-一卡通工行卡充值。温馨提示：请使用在北京地区开立的储蓄卡为带“C”标志的一卡通卡片充值。
转账交易汇款的限额是多少？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）
工行整存整取定期存款利息如何计算？	整存整取定期存款到期支取按存入日挂牌公告的相应期限档次利率计息，利随本清，遇利率调整不分段计息；提前支取的，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息，未提前支取部分仍按定期存款利率计息；逾期支取的，超过约定存期部分，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息。温馨提示：如需查询年利率，可编辑短信“CXLL#币种英文简称”发送到95588，或在微信关注“中国工商银行电子银行”后按上述格式发送查询。
手机银行如何查询工资明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”，再点击右上角“更多”按钮，可通过“查询工资明细”功能查询近6个月内的工资发放明细
自助机具跨行汇款何时到账？	1.自助机具跨行汇出汇款到账时间：银联跨行转账：资金实时到达收款账户。人行跨行汇款：“普通”方式，资金一般不超过24小时到达收款行；“加急”方式，资金实时到达收款行。入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账
无法转账常见问题有哪些？	无法转账的情况有多种，为您列举了以下几常见问题：1.如遇收款账号、户名等信息填写有误，账户状态异常等，请您联系收款方核实后重新办理；2.如未开通转账权限，请输入“开通转账权限”查看办理方法；3.如转账超过限额，请输入“转账限额”了解详情。温馨提示：如您遇到的非上述问题，请向工小智提供准确的错误代码或报错信息，以便工小智更好地帮助您
手机银行如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。温馨提示：如您资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
手机银行如何查询卡号/账号？	如您的银行卡或存折已开通手机银行，请使用开通时的手机号码及登录密码登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并以网点答复为准。温馨提示：如银行卡或存折已丢失，请尽快拨打95588办理挂失防范风险
跨行汇款无法选择开户行名称该如何解决？	1.他行向我行汇款时，查询不到收款账户的开户行，建议您选择收账户的上级支行，如仍无法选择，请直接与开户行联系咨询；2.我行向他行汇款时，查询不到他行收款账户的开户行，建议您联系收款银行进一步核实。如需向地市银行汇款，收款银行请尝试选择：城市商业银行、城镇银行、农村合作银行等，再根据页面提示进行操作。如：向“北京银行”汇款时，可在收款银行处选择“城市商业银行”
收不到余额变动提醒该如何解决？	无法收到余额变动提醒的原因一般包括：1.接收方式已改为融e联：我行将部分账户的接收方式改为免费“融e联消息”方式，请您登录我行手机门户(m.icc.com.cn)搜索下载工银融e联客户端，然后登录融e联将“接收新消息通知”设为开通，并保持客户端为联网登录状态；2.服务协议异常：请您登录网银“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使-修改”或手机银行“最爱-工银信使-我的信使”功能，查看接收手机号、提醒起点金额、服务状态等内容是否正确，查看接收方式是否已改为融e联；3.手机网络环境：如为“融e联消息”接收方式，建议切换网络、杀进程重新打开软件、退出登录后重新再登录融e联接收消息；4.工资入账等情况：工资入账等批量交易的提醒会延迟发送。如非上述原因，可能与通讯状态等因素有关，您可拨打95588查询短信发送情况
微信如何查询余额？	请您关注“中国商银行电子银行”微信公众号，然后发送“CXYE#卡号”，按提示操作即可查询。此功能需使用密码器或开通短信银行。温馨提示：如需查询微信钱包余额，请详询微信支付客服（95017）。该客服电话仅为友情提示，如有变更请以该机构实时公布的服务号码为准
工行借记卡或存折存单类账户申请正式挂失后，多久可以补领新账户或取款？	通常使用居民身份证申请正式挂失通过网点核实，并验证取款密码正确的情况下，当时就可以办理。否则，需要在正式挂失申请7天后再办理。注：北京、湖南、重庆分行规定不同
工行个人外汇买卖业务的“挂单交易”是指什么？	挂单交易是指您提交挂单指令（预先设置一个希望成交的价格），当我行交易报价达到您设定的成交条件时，按您设定的挂单价格成交的交易
工行人民币借记卡密码因输错次数过多被锁，应如何解锁？	如您借记卡（包括牡丹灵通卡、理财金卡、财富卡等）密码输错次数连续累计达到3次时（含各渠道），将自动锁定，不会自动解锁。锁定后，如您仍记得密码，请持本人有效身份证件、借记卡到我行任意网点办理解除锁定手续。如果您忘记密码，应按我行规定办理密码重置手续，上述业务均不收费。
工行个人通知存款是怎么计算利息的？	办理七天通知存款或者一天通知存款，实际存期大于七天（含）或一天（含），且提前七天或一天通知银行并按约定日支取，则按支取日相应币种的个人通知存款利率和实际存期计息，利随本清。
通过工行渠道如何办理转账汇款？	如您在柜台注册了我行手机银行且开通了对外转账功能，同时申请了我行的电子银行口令卡或密码器等认证介质，请您登录手机银行，然后选择“转账汇款”功能，根据您的需要选择汇款类型按页面提示操作即可。此外，您还可以通过工银融e联客户端、个人网上银行、电话银行、短信银行、自助机具等渠道转账汇款
通过境内其他银行向工行账号办理人民币汇款，款项多久可以到账？	通过跨行汇款向我账户汇入人民币时，根据款项汇入的具体时间，一般在当日或下个工作日入账。如果款项长时间没有到账，需要汇款人与汇出银行联系查询。
通过工行渠道如何查询余额？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，成功登录后点击“我的账户”进行查询；2.短信方式，发送短信“CXYE#卡号或账号”到95588根据提示进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询。
通过工行渠道如何查询个人账户开户行信息？	您可通过如下方式查询：1.手机银行方式，通过个人手机银行客户端登录，在“注册账户列表”某账户详情下面点击“更多”查询；2.短信方式，发送短信“KHH#卡号或账号”到95588进行查询。此外，您还可通过工银融e联客户端、微信银行、个人网上银行、电话银行等渠道查询