如何查询企业网银银企对账开通情况？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，可以查询未开通对账服务的账号信息，包括企业账号、是否签订协议、是否有自助服务、发送渠道、对账周期。
如何通过工行企业网上银行定制余额变动提醒业务？	企业网上银行证书版客户可以登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”定制余额变动提醒业务，自助缴费后实时开通。
如何注册普及版企业网银？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“企业网银登录-注册”功能自助注册普及版企业网银。此外，您还可以通过开户行申请开通普及版企业网银。温馨提示：注册普及版企业网银需要缴纳200元/年的年费。
如何查询企业网银定期转活期指令？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-定期存款-定期转活期指令查询”，查询所提交的定期转活期交易指令的详细情况。
如何通过企业网银开通第三方存管？	请您登录企业网银，选择“投资理财-第三方存管-第三方存管自助注册”功能，根据页面提示填写相关信息，即可自助开通第三方存管业务。温馨提示：在网上办理第三方存管业务，首先需要到证券公司开立证券资金台账，方可通过网上银行自助注册，再进行网上银行第三方存管银证转账交易。
如何查询企业网银待处理授权？	请您登录企业网银，选择“客户服务-待处理授权查询”功能，按页面提示进行查询即可。
如何开通企业手机银行？ 	请经办人携带本人身份证明文件、企业法人资格证明及企业网银ID证书持有人身份证明到开户行开通企业手机银行。此外，财智账户卡客户也可以自助注册普及版企业手机银行，但仅有查询权限。温馨提示：企业网银绑定通用U盾的情况下，无需再次注册客户端版企业手机银行，直接登录即可。
如何在企业网银自助开通银企对账业务？  	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账-开通银企对账”功能，再选择开通银企对账的账户、阅读并接受《中国工商银行网上银企对账业务须知》，提交后即可开通银企对账业务。
如何查询企业网银汇总记账清单？	请您登录证书版企业网银，选择“账户管理-汇总记账清单”功能，即可查询到企业网银或银企互联渠道办理的企业财务室代发工资、批量扣个人和B2C支付的汇总记账清单。
如何查询企业网银登录退出明细？	请您登录企业网银，选择“客户服务-查询网银登录退出明细”功能，即可查询到企业网银登录退出明细了。
如何查询对公账户开户行？	如需了解对公账户的开户行名称，请您联系企业开户行查询。
如何查询对公账户明细？	如您是证书版企业网银客户，请登录后选择“账户管理-明细查询”功能查询对公账户交易明细；如您是普及版企业网银客户，请登录后选择“账户管理”功能查询今日/历史明细。另外，您还可以通过企业手机银行、企业电话银行等渠道查询。
如何查询企业网银柜台记账式债券交易明细？	请您登录企业网银，选择“投资理财-柜台记账式国债业务-查询交易明细”功能，查询柜台记账式国债的交易明细。
如何修改或增加对公短信提醒手机号？	您可通过企业网银“客户服务-工银信使-我的工银信使”修改或增加工银信使服务的接收手机号。如您有通用U盾，也可登录企业手机银行“账户管理-工银信使-我的信使”办理。此外，您也可填写《单位“工银信使”服务申请书》加盖预约银行印鉴，到开户行办理。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
如何通过企业网银代发工资？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-企业财务室/代发工资”或“贵宾室-企业财务室/代发工资”功能，办理代发工资业务。其中贵宾室栏目支持给跨行账户代发工资。温馨提示：不同功能办理方法存在差异，如需详细了解，请与开户行联系咨询。
如何查询/修改企业网银证书权限？	请您登录企业网上银行，选择“客户服务-证书管理-我的证书”功能，点击“证书权限查询”即可查询到企业证书的操作权限及限额。如需调整证书限额，可通过“客户服务-企业网银业务变更-限额调整”栏目办理。
如何通过企业网银设置基金自动再投资？	请您登录企业网上银行，选择“投资理财-基金业务-设置自动再投资”功能，根据业务需要录入相关信息，即可进行基金自动再投资设置。
如何通过企业网银查询账号？	如已注册企业网上银行，请您登录后选择“账户管理-账户余额”功能，查询企业账号。
如何注销企业网银？	请您到开户行申请注销企业网上银行，为便于您办理，请提前联系开户行了解具体手续及所需资料。
如何分步安装工行企业网上银行证书驱动程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第二步：安装证书驱动程序”，找到相应的U盾品牌，用鼠标右键点击“证书驱动程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
如何通过企业网银赎回法人理财产品？	如您购买的法人理财产品支持主动赎回，请您登录企业网上银行，选择“投资理财-工行理财产品-持有份额查询/赎回”功能赎回。您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财产品信息披露专区-法人理财产品”，了解具体赎回规则。
如何管理企业网银收款人名册？	请您登录企业网上银行，选择“付款业务-网上汇款-收款人名册”功能，新增/查询/修改/删除收款人的户名、账号等信息。温馨提示：1.收款人个数没有上限；2.收款人名册中的企业名称字数最大值为60个字符；3.企业收款人名册功能不支持英文户名查询。
如何开通企业网银贵宾室？	请您通过开户网点申请开通企业网银贵宾室业务，办理时应提交《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》并经网点审批。申请网上银行贵宾室业务应符合下列条件之一：1.日均存款余额1亿元以上；2.网上银行当年月均交易额5000万元以上；3.信贷评级达到AA级；4.具备一定发展潜力，并经城市行特别批准。企业网银贵宾室的年费为每年10000元，具体请以开户行答复为准。
如何安装企业网银控件？	请您通过我行门户网站（www.icbc.com.cn）页面左侧“用户登录-企业网上银行”栏目下方点击“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件；或选择“方法二、分步安装”方式，点击“企业网银控件程序”链接按照页面提示运行安装即可。温馨提示：下载时建议您不要使用辅助工具（如迅雷等），可以采用单击鼠标右键选择“目标另存为”方式下载到电脑中。
如何重置企业网银密码？	请您到开户行办理企业网银密码重置业务。办理时需填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，并提供以下资料：1.身份证明文件及复印件（企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的身份证件及企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何注册企业网银？	如您已在我行开立对公结算账户，则可到营业网点注册企业网上银行并申请u盾，办理时需提供以下材料：1.身份证明文件及复印件（例如：企业法人应提交企业法人营业执照正本或副本）；2.经办人身份证件（非法定代表人或单位负责人还应出具企业委托授权书）；3.预留印鉴；4.开户网点需要的其他材料。温馨提示：为便于您办理，建议提前与开户行确认具体手续。
如何安装企业网银U盾？	企业网银U盾安装方法如下：1.登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行”下方的“网银助手”，选择“方法一”下载安装“工行网银助手”软件；2.插入U盾，打开电脑桌面上的“工行网银助手”软件，根据提示一次性完成所有控件及U盾驱动程序的安装即可。温馨提示：如上述安装方法遇到问题，您也可以尝试选择“方法二”，根据页面提示分别安装企业网银控件及U盾驱动。
如何代办领取企业网银证书？	代办领取企业网银证书时，需要携带企业经办人本人有效身份证件、单位公章及《中国工商银行企业客户证书业务申请书》到开户网点办理。经办人非法定代表人或单位负责人本人的，还应出具法定代表人或单位负责人的委托授权书。
如何通过企业网银办理银企对账？	请您登录企业网银，选择“账户管理-银企对账”功能，点击显示银企对账未对账提示中的银企对账链接，可进入账号列表页面，且对应账号所在行前面的“+”号默认展开，页面显示该账号及账号下展开的对账单内容，然后根据页面提示办理银企对账即可。
如何通过企业网银查询定期存款？	请您登录企业网银，通过“投资理财-定期存款-查询定期存款”功能，选择“存款类型”后查询详细信息。查询内容包括开户日期、起息日期、币种、本金、利率、存期、约转存期、到期日期、销户日期、销户利息等。
如何注册标准版工行企业网上银行？	如您已在我行开立了企业结算账户，可提供以下材料到开户行申请开通企业网上银行：1.《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表；2.客户身份证明文件及其复印件：企业法人，需提交企业法人营业执照正本（或副本）；非法人企业，需提交企业营业执照正本（或副本）；民办非企业组织，需提交民办非企业登记证书；个体工商户，需提交个体工商户营业执照正本（或副本）；独立核算的附属机构，需提交其主管部门的基本存款账户开户登记证和批文；预算单位注册零余额账户，需提交零余额账户开户通知书或其他证明材料；其他组织（机构），需提交上级主管部门的批文或证明；3.预留印鉴；4.企业经办人员身份证件，如经办人员非法定代表人或单位负责人，还需出具该企业的委托授权书。请您提前与开户行联系咨询是否还需要其他资料，再前往办理。
如何修改工行企业电话银行的登录密码？	您可拨打95588专线后，选择“企业服务”，输入卡号或客户编号按#键结束，而后选择“客户服务设置”-“修改电话银行密码”根据语音提示输入6位电话银行新密码，并再次输入同样的新密码进行确认，即可修改企业电话银行的登录密码。
如何办理工行企业网上银行证书密码重置业务？	请企业的经办人员携带本人身份证件到开户网点办理证书密码重置业务，请提供《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和待重置密码的证书，以及开户行需要的其他资料。并且，申请材料上加盖的印鉴需与主申请账户的银行预留印鉴相符。温馨提示：如经办人不是企业法人代表或单位负责人，还应出具单位的委托授权书原件，授权委托书的授权事项应包含办理相应电子银行业务申请，且该授权在有效期内。
如何变更工行企业网上银行证书批量支付权限？	　您需到开户行填写《电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》等附表，另外，申请材料上加盖的印鉴需要与主申请账户的银行预留印鉴相符，具体手续请您联系开户行咨询。
如何分步安装工行企业网上银行的控件程序？	请您登录工商银行门户网站（www.icbc.com.cn），点击“企业网上银行登录”下方的“网银助手”。选择方法二中的“第一步：下载安装安全控件”，用鼠标右键点击“企业网银控件程序”，选择“目标另存为”，保存后进行安装即可。
如何查询工行企业网上银行公转私限额？	如果贵单位开通了公转私额度控制业务，您可通过“付款业务－网上汇款－提交指令－逐笔支付”页面查询，贵单位的公转私单笔、日累计额度会在页面上方以黄底色文字提示。同时您还可通过企业网银“客户服务－企业网银业务变更－调整限额”栏目，查询贵单位的公转私月累计限额。贵单位在办理企业网银注册时的业务单据上也会写明公转私的具体额度。除此之外，您也可以联系开户行进行查询。
如何查询贷款利率？   	请您编辑短信“DKLL”发送到95588，即可查询贷款利率。此外，您也可以通过微信银行等渠道查询。温馨提示：如需了解历史利率，还请通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)查询。
如何查询理财产品净值？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-理财资讯-信息披露”栏目，或登录手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财-信息披露”栏目，查询部分理财产品净值。
如何计算贵金属递延收入？	贵金属递延收入的计算方法比较复杂，建议您登录网上银行，选择“工行理财-理财工具-理财计算器-代理实物贵金属递延盈亏计算器”功能进行试算。手工计算请参考以下方法：当日收入=∑[(卖出成交价－当日结算价)×卖出量]＋∑[(当日结算价－买入成交价)×买入量]＋[(上一日交易结算价－当日结算价)×(上一交易日卖出持仓量－上一交易日买入持仓量)]。
如何查询理财产品交易时间？	我行发行理财产品种类较多，交易时间有所不同。为了便于您更加准确了解，请登录门户网站（www.icbc.com.cn），选择“个人业务-理财”栏目，点击具体产品名称了解理财产品交易时间规定。
如何撤销第三方存管与银行绑定关系？	如需撤销我行作为您证券交易结算资金存管银行的指定关系，还请通过证券公司办理，我行暂不支持。
如何开通手机银行理财交易权限？	如您已在营业网点开通手机银行，可登录手机银行后选择“我的-安全中心-管理交易权限”功能，开通“理财类交易认证”权限。温馨提示：开通“理财类交易认证”权限后，每次登录手机银行首次办理外汇买卖、网上基金等非查询类交易时，均需验证口令卡/密码器/通用U盾密码。
如何办理结售汇？	不同渠道办理结售汇的方法有所不同，请您按以下方式编辑问题，以便为您详细解答。如：网银结售汇办理方法、手机银行结售汇办理方法、营业网点结售汇办理方法。
如何通过发短信查询工行发布的贵金属价格？	查询白银价格，请发送“BYJG”至95588；查询黄金价格，请发送“HJJG”至95588；查询铂金价格，请发送“BJJG”至95588；查询钯金价格，请发送“BAJJG”至95588；查询递延白银价格，请发送“DYBY”；查询递延黄金价格，请发送“DYHJ”；查询实物黄金价格，请发送“SWJ”；查询积存金价格，请发送“JCJ”；查询如意金积存价格，请发送“RYJ”。
如何查询薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，查询已签订的薪金溢1号协议相关信息。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点查询。
如何购买理财产品？	请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，购买您需要的理财产品。此外，您也可以通过手机银行或持有效身份证件、储蓄卡到开户当地营业网点购买。温馨提示：1.如您为首次购买，请本人持有效身份证件和储蓄卡先到营业网点进行风险测评；2.您可指定一张多币种的储蓄卡（网银可指定活期存折）作为交易账户；3.2016年10月23日起，自助注册网银或手机银行的实名客户，注册手机号如未经过营业网点认证，则无法进行交易；4.仅部分理财产品支持追加购买，具体情况请以产品说明书为准。
如何通过短信查询账户贵金属的持仓方法？	请您按照以下方法查询账户贵金属持仓：1.编辑短信“账户贵金属#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588；2.编辑短信“ZHGJS#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588。
如何发短信查询第三方存管余额？	请您编辑短信“CXSFCG#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可查询您的第三方存管余额。
如何办理工行工银财富理财金卡？	我行六星、七星级财富客户可办理工银财富理财金账户卡，名人理财俱乐部的会员可办理工银财富理财金账户卡（名人卡）。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到任意网点办理。注：北京、海南分行规定不同。
如何办理账户贵金属平仓？	请您于交易时间登录网上银行，选择“贵金属”功能，在“账户贵金属”栏目下，点击对应品种后的“交易”按钮，办理账户贵金属平仓。此外您还可以通过手机银行等渠道办理。
如何开通账户原油？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户能源”功能，根据页面提示进行风险评级和适合度评级等操作，开通账户能源交易账户，开通后即可进行账户原油交易。此外，您还可以通过手机银行和营业网点办理。
如何查询手机银行记账式国债交易明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-债券-交易明细”功能，即可查询记账式国债买入/卖出等明细信息。
如何赎回理财产品？	如您购买的理财产品支持主动赎回，请您登录网上银行，选择“财富广场-理财”功能，点击“我的理财”栏目赎回。另外，您还可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：理财产品的赎回规则存在差异，如某些固定期限理财产品，不可以在产品未到期前赎回。具体赎回规则，您可以通过我行门户网站（www.icbc.com.cn)，选择“个人业务-理财”栏目了解。
如何查询薪金溢1号日均存款余额？	请您登录手机银行，选择“定期存款-个人特色定期存款-薪金溢-我的薪金溢产品协议”功能，查询薪金溢1号本结息周期的日均存款余额。此外，您还可通过营业网点、网上银行、直销银行渠道查询。温馨提示：“本结息周期”是指上一结息日起（结息日为3月21日、6月21日、9月21日和12月21日）至T-1日止，如在本结息周期内新签协议，则自签约日起计算。
如何办理TA基金账户的登记？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-我的基金交易卡”功能，办理TA基金账户的登记。此外，您还可通过电话银行或营业网点等渠道办理。温馨提示：1.网上银行、电话银行仅受理本行异地TA账户登记；2.如已在异地开立中国证券登记结算有限责任公司（上海）公司TA账户，请到营业网点办理基金转指定业务。
如何查询账户农产品信息？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-账户商品-账户农产品-我的账户农产品”栏目，点击“产品信息和结算”功能，查询账户农产品期次产品信息；如您开户地区已开通连续产品，点击“查询份额调整信息”可查询账户农产品连续产品信息。此外，您还可以登录手机银行查询。温馨提示：账户农产品期次产品信息主要包括：交易起始日、交易结束日、结算日等；账户农产品连续产品信息主要包括：持仓份额调整记录、历史份额调整价格、份额调整日等。
如何办理基金转换？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-转换”功能，办理同一基金公司内的基金转换，转换结果请以基金公司实际确认为准。此外，您还可通过手机银行、营业网点等多种渠道办理。温馨提示：申请基金转换后，请您待基金公司确认后再查询份额。
如何开立个人“如意金”积存账户？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-积存金”功能办理如意金积存开户业务。您也可以持有效身份证件和储蓄卡/活期存折，到开户地任意营业网点办理。此外，您还可以通过手机银行办理。
如何通过融e联预约“和”字楷书纪念币？	请您登录融e联，点击“发现”页签上方的“和字书法-楷书普通纪念币”广告，即可预约“和”字楷书纪念币。温馨提示：我行仅受理上海、内蒙古、辽宁、吉林、四川、广东、深圳客户的预约。
如何通过网上银行购买实物金银？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-品牌贵金属购买”功能，购买我行实物金银产品。购买时间为每天9:00-22:30。购买后请您在7天内携带有效身份证件、银行卡和提金密码到事先选择的提金网点领取实物产品。
如何通过手机银行购买理财产品？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-理财”功能，购买理财产品。
如何变更薪金溢1号协议？	请您登录手机银行，选择“最爱-定期存款-个人特色存款产品-薪金溢”功能，变更薪金溢1号协议。此外，您还可以通过自助终端、工银直销银行或营业网点办理。
如何查询基金在途交易明细？	请您登录网上银行，选择“财富广场-基金-我的基金-在途交易”功能，查询已提交我行（含非交易时间）但未被基金公司确认的认（申）购、赎回、定投等业务的在途交易明细，并可对查询到的在途交易进行撤销。此外，您还可通过手机银行“最爱-基金-我的基金”功能查看。
如何查询贵金属价格？	请您登录网上银行，选择“财富广场-贵金属”功能，查询当前贵金属价格。此外，您还可以通过手机银行等渠道查询。温馨提示：页面价格仅供参考，请以实际交易价格为准。
如何兑付电子式储蓄国债？	电子式储蓄国债兑付方法如下：提前兑付：请您于每日8:30-16:30，携带有效身份证件和购买债券的储蓄卡，到营业网点办理提前兑付。提前兑付需支付手续费，且遇债券到期前若干日（一般为7个工作日）会暂停办理。到期兑付：我行会在到期日自动将利息、本金转入您的账户内，无需您办理其他手续。
如何查询基金净值？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-基金”功能，即可查询基金净值。您也可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“投资理财-基金”栏目进行查询。温馨提示：查询结果仅供参考，请以基金公司公告为准。
如何办理代理贵金属现货？	请您登录网上银行，选择“全部-贵金属.外汇.商品-实物贵金属-代理贵金属现货”功能，未开通交易账户系统自动引导开立。待金交所确认开户成功后，您即可办理贵金属现货交易。此外，您还可通过手机银行办理。温馨提示：开户申请确认时间一般为2个交易日，如开户人数较多，金交所的开户审核时间会延长，请您耐心等待。
如何通过手机银行查询/撤销外汇买卖挂单？	请您登录手机银行，选择“最爱-投资理财-外汇买卖-我的持仓-挂单管理”功能，即可办理外汇买卖挂单的查询或撤销。温馨提示：仅支持撤销还在有效期且尚未成交的挂单。
如何撤销7天增利（LT7D01）理财？	请您在每个工作日17:00前，登录网上银行，选择“财富广场-理财-我的理财-在途交易”功能，撤销上一工作日17:00后提交的7天增利（LT7D01）理财产品购买/赎回申请。此外，您还可以通过手机银行、营业网点等渠道办理。
如何缴纳交通罚款？	    请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
如何查询信用卡还款日？	请您登录网上银行，选择“账户列表-更多”功能，即可查询信用卡还款日。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行等多种渠道操作。温馨提示:信用卡透支取现及转账不享受免息还款期，并按每日万分之五计收透支利息，如已产生以上交易，建议您及时还款。
如何注册成为工行个人网上银行金融超市的会员？	如您已经是我行网上论坛的会员，则无需重新注册，使用论坛会员ID即可登录金融超市，并享受相关服务。如尚未注册，您可以在金融超市首页中点击“注册”按钮，按照页面提示完成注册即可操作。
如何查询贷款信息？	请您登录手机银行选择“最爱-贷款-我的贷款”功能查询您在我行办理的贷款信息，如贷款合同等内容。此外，您还可以通过网上银行查询。温馨提示：如需查询通过营业网点办理的各类贷款信息，请将办理贷款的储蓄卡开通网上银行，并开立贷款综合账户后方可查询。此外，您也可与贷款经办支行联系查询贷款信息。
如何申请信用卡调额？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-信用卡-额度调整”功能，根据页面提示申请调整信用卡额度。此外，您还可通过短信银行、微信银行、电话银行等多种渠道申请。
如何变更信用卡联络信息？	变更信用卡联络信息的方法很多，您可以注册个人网银，使用密码器等支付介质修改；或本人持卡片和身份证原件前往指定营业网点办理；或使用预留手机拨打我行客服热线95588来更改。
如何签订信用卡自动还款？	您可登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款-设置自动还款”功能，签订信用卡自动还款协议。签订后，我行会在到期还款日从您的活期账户中扣取应还款额。此外，您还可通过手机银行、微信银行、短信银行、电话银行、柜面等多种渠道操作。
如何查询信用卡逸贷的还款时间？	使用信用卡办理逸贷的还款日就是您卡片本身的还款日哦，“信用卡到期还款日”就是您应该偿还当期应付款项或最低还款额的最后日期。具体日期您可通过对账单、电话银行、网上银行、短信银行等渠道查询。
如何在短信银行查询信用卡账单？	您可以发送“CXZD#卡号”至95588进行信用卡账单查询。
如何提高星级？	您在我行办理存款、贷款、投资理财（包括基金、理财产品、国债、保险、外汇、黄金等）、刷卡消费、异地和跨行汇款、异地存取款等业务时，均可根据业务量获评星级，办理业务越多越有助于您的星级提升。
如何办理信用卡？	申请我行信用卡需年龄18周岁（含）以上，工作单位或固定住所在发卡机构所在地，收入稳定并且在当地平均水平以上。我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。温馨提示：目前不能由他人代为申办。
如何申请融e借？	申请融e借需符合以下条件：1.年龄在18-60周岁；2.工作单位或固定住所在发卡机构所在地；3.拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障；温馨提示：我行将根据您的综合资产等情况进行审核，最终请您以实际审批结果为准。
如何查询信用卡额度？	请您登录网银，选择“全部-信用卡-额度调整”功能，按页面提示查看当前额度。您也可通过手机银行、微信银行等渠道查询。温馨提示：1.您可在信用卡可用额度范围内刷卡消费；2.信用卡自助还款后，可用额度一般次日恢复，各分行设置略有不同，具体请以实际为准。
如何办理信用卡分期？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-分期付款-设置分期付款”功能，系统会自动筛选出符合分期条件的交易，您根据提示即可办理贷记卡消费分期。此外，我行还为您提供账单分期和现金分期，如需具体了解分期方法，请您按以下方式编辑问题，以便小智为您详细解答。如：信用卡账单分期办理方法、信用卡现金分期办理方法。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改或删除您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
如何查询信用卡办卡时限？	我行通常在15个自然日内完成审核制卡，若您选择邮寄领卡，新卡一般会在7-15个工作日寄到；若不支持邮寄或选择自取领卡，请在收到领卡通知后，携带身份证件原件到约定网点办理。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。温馨提示：1.领卡方式请您以申请办卡时选择为准，领卡方式无法修改；2.长时间未接到领卡通知或未收到卡片，请联系95588信用卡人工服务核实。
如何查询信用卡办卡进度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”，按页面提示查看信用卡办卡进度、邮寄进度。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm下载工银e生活。
如何查询信用卡对账单？	请您登录网上银行，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-电子对账单-信用卡对账单-对账单”功能，即可查询信用卡对账单。此外，您还可通过融e联、微信银行、手机银行等多种渠道操作。
如何查询信用卡应还款金额？	请您登录网上银行，选择“全部-信用卡-还款”功能，根据页面提示操作，即可查询信用卡最优/最低还款额。此外，您还可通过融e联、手机银行、微信银行等多种渠道操作。温馨提示：1.如您的信用卡最优/最低还款金额均为0，则说明本期账单无须还款；2.办理信用卡还款后，应还款额信息一般会在次日更新，您可次日查看，或查询信用卡明细了解入账情况。
如何查询信用卡优惠活动？	工银e生活是我行信用卡APP，可随时查询了解周边优惠活动，涉及手机充值、外卖、影票、出行、美食、购物等生活场景，优惠多多。手机进入m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w0/2.htm立即下载。
如何调整信用卡额度？	请您登录工银e生活，选择“用卡”按页面提示调整永久额度，或最长期限为60天的临时额度。温馨提示：我行会根据您的个人综合资信情况进行额度授信，具体请您以调额结果为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活。
如何申请信用卡？	您可通过以下方法办理：1.手机银行：登录后，选择“最爱信用卡-申请办卡”操作；2.融e联：下载融e联App，登录后，选择“工银信用卡-我要办卡-申请办卡”办理。此外，您还可以通过我行门户网站、网上银行等渠道申请。
如何预约2018贺岁普通纪念币？	2018贺岁普通纪念币（狗年纪念币）1月26日0点开售！预约时间：第一批：2018年1月26日至1月31日；第二批：2018年4月16日至4月19日。受理地区：上海、内蒙古、辽宁、吉林、广东（含深圳）、四川；预约数量：每人每批次最多可约20枚；兑换价格：10元/枚。请登录下列网址http://www.icbc.com.cn/icbc/0119gnhss3/2.htm，即可根据提示预约！
如何办理信用卡账单分期？	信用卡账单分期，圆您一场想买就买的梦想。到期还款日前，您可对最近一期人民币/外币已出账单进行全额或部分金额的分期付款。人民币分期起始金额低至600元，具体请以实际办理为准。手机访问m.icbc.com.cn/icbc/0928esh_w9/2.htm下载工银e生活，登录后选择“用卡-分期付款-账单分期”即可办理信用卡账单分期，还有更多精彩优惠邀您体验。
如何启用信用卡？	请您登录工银e生活，选择“用卡”根据页面提示启用信用卡。温馨提示：如您的卡片是通过网上、手机、微信等线上渠道申请且是我行首张信用卡，请您持卡片和身份证件至发卡地区工行任一网点完成卡片启用。
如何进行积分兑换？	您可在融e购商城（mall.icbc.com.cn）购物时使用积分抵现（无法直接兑换现金），或参与我行指定商户的POS积分消费活动。活动详情可通过我行网站“优惠活动”或“信用卡”栏目了解。温馨提示：收到含有网站链接的积分清零、兑换现金短信，请您核实网址域名是否为icbc.com.cn。域名有误请勿点击链接，更不要泄露密码、验证码等信息，谨防诈骗。
如何查询周边工行网点信息？	您可通过以下方式查询工行网点信息：1.请您发短信“XX业务经办网点+所在省市+附近街道名称”到95588查询。2.登录www.icbc.com.cn，点击页面最下方的“服务网点”即可查询。3.通过微信关注“中国工商银行电子银行”微信号，也可查询网点信息。
如何查询积分？	请您登录网上银行，选择“全部-生活缴费.本地服务-积分-我的积分”功能查询积分。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。温馨提示：当天消费累计的积分次日才可查看。
如何添加工行个人网上银行注册卡/账户？	目前使用同一身份证件只能在我行注册一个网上银行，您可将同姓名、同证件开立的本、异地银行卡或者存折添加为网银注册账户。您可以登录网银，通过“我的账户-账户管理-添加注册卡及账户”自助添加，也可以本人携带有效身份证件、已注册网银的卡/存折、待添加的卡/存折到我行本异地网点办理添加。温馨提示：1.自助添加网银注册卡/存折对于资金转出类的交易有限制。2.如您已完成个人网银和手机银行的整合，添加后的注册卡或账户两个渠道同时生效。
如何查询工银信使的状态？	请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，查询已定制的信使服务状态、有效期和接收方式。此外，您也可通过手机银行、电话银行等渠道查询。
如何使用工银融e联二维码支付？	您可登录融e联，选择“我-钱包-银行卡”功能添加银行卡，添加成功后可通过以下两种方式进行二维码支付：1.通过“发现-扫一扫”或“e生活-首页-扫一扫”功能扫描商户二维码，输入消费金额和支付密码即可完成支付。2.通过“我”页面右上角“+”，点击“收付款-付款”，或“我-钱包-付款”生成付款码后由商户端输入消费金额扫描完成支付。融e联Android客户端可选择是否使用积分抵扣。
如何修改工行个人网上银行登录密码？	请您登录个人网银，通过“安全中心-修改密码”自助修改。修改后的新密码需为6-30位字母与数字组合的形式，字母区分大小写。请记牢修改后的新密码。温馨提示：如您已完成个人网银和手机银行整合，修改后的登录密码两个渠道同时生效。
如何开通短信银行？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-电子银行管理”功能，或编辑短信“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588进行身份验证并设置短信银行密码，即可开通短信银行。温馨提示：1.暂不支持弱密码（如6位重复或连续数字等）账户自助注册短信银行；2.如您持有密码器，则自动开通短信银行，无需再注册。
如何通过手机银行办理信用卡？	请您登录我行手机银行，选择“最爱-信用卡-申请信用卡”功能，根据提示操作就可以申请办理信用卡。
如何设置密码并用微信查余额？	如果系统提示您拨打4001195588，那您就是我们的新朋友啦！不要担心，这个号码是工行的专属注册号码，免费、安全、便捷，放心设置您的微信查询密码吧！
如何玩转微信银行？	便捷、免费、安全，工行微信银行全攻略！成功查询一次账户信息，以后就可以直接点菜单得结果啦！如此一劳永逸，就不要再犹豫啦！一、输入卡号及账号信息1.在“账户服务”菜单里，轻点“查询余额”。2.找到键盘上的“#”号，并输入您的卡号或账号。“#”号是我们约定的接头暗号，一定不要漏输哦~二、根据反馈验证身份为了在高速发展移动互联里全方位、无死角保护您的账户安全，在您正确输入卡号后，系统会提示您验证身份信息哦~收到以下提示，戳戳我~收到下面提示，看这里~如果看到这个提示，点我吧~
如何下载/使用U盾？	您可通过以下方法下载并使用U盾：1.驱动安装：请您登录门户网站（www.icbc.com.cn），点击“个人网上银行”下方的“网银助手”，根据提示完成控件和U盾驱动的安装；2.证书下载：请您登录个人网银，选择“我的网银-安全-安全管理-U盾-证书下载”功能，验证取款密码并设置U盾密码后下载证书；您还可本人持有效身份证件、注册卡及U盾，到任意营业网点下载证书；3.U盾交易：请根据页面提示插入U盾（通用U盾需通过音频接口或USB接口与手机或电脑连接，iPhone7手机需使用音频转接头进行连接），将U盾密码准确地输入在页面对应位置。温馨提示：1.苹果电脑仅可使用通用二代U盾；2.如更换设备使用U盾，只需重新安装控件及驱动程序，无需下载证书。
如何查询/修改短信提醒手机号？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能：1.选择某个账户点击“修改”选项，可查询/修改单个账户的短信提醒手机号，且实时生效；2.点击“设置手机号”选项，可一次性修改多个账户的接收手机号，并于6小时内生效。另外，您也可以通过手机银行等渠道办理。温馨提示：如修改的接收手机号为非可信手机号，需要短信验证码和U盾或密码器认证。
如何定制融e联工银信使？	请您登录融e联客户端，通过“工银信使”服务号，点击“信息管理-信使定制”功能，选择您需要的服务进行定制。温馨提示：各项信使服务收费标准有所不同，请以页面显示为准。
如何安装工银e投资？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），选择“快捷服务”栏目下的“工银e投资”功能，即可免费下载安装工银e投资客户端。此外，您还可通过苹果手机Appstore、安卓手机AndroidMarket，搜索关键字“工银”或者“工银e投资”，下载安装此软件。温馨提示：工银e投资图标是人民币符号。
如何下载融e购手机客户端？	请您通过以下链接扫描二维码下载融e购手机客户端http://channels.mall.icbc.com.cn/channels/sjkhd/；或者您可通过APPSTORE、安卓应用商店下载使用。温馨提示：融e购图标是一只鲸鱼，需使用ios6.0以上操作系统或Android4.0以上操作系统操作。
如何获取动态密码？	获取动态密码方法如下：1.密码器：办理支付类交易时，打开密码器输入开机密码，将交易页面显示的数字输入到密码器，按确认键获取动态密码；办理协议签订类交易时，输入开机密码后直接按确认键获取动态密码。2.口令卡：根据页面显示的坐标组合，请您将口令卡相应坐标位置的涂层刮开，获取动态密码。
如何安装网银控件？	请您登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），点击页面左侧“用户登录”栏目下方的“网银助手”，根据提示下载并运行网银助手后即可自动安装网银控件。此外，您也可以选择页面最下方的“分步安装”，按照页面提示分步安装网银控件。温馨提示：下载文件时请您单击鼠标右键选择“目标另存为”方式保存到电脑本地，不要使用迅雷等辅助下载工具。
如何安装工银e校园App？	工银e校园客户端软件目前支持安卓、苹果手机用户使用。如您使用的是安卓手机，可通过360手机助手、百度手机助手、华为应用市场等主要安卓应用市场下载安装；如您使用的是苹果手机，可通过苹果AppStore搜索“工银e校园”下载安装。温馨提示：工银e校园图标是三本叠放的书。
如何安装新版网银控件？	您在访问新版网银时，如果计算机已安装的控件版本低于1.0.0.26，页面会提示安装新版本cab包，请您按照页面提示完成安装后即可正常登录新版网银。温馨提示：在安装过程中如遇系统提示“必须重新启动计算机才能应用这些更改”，请您重新启动计算机，待重启后，可以正常访问并登录新版网银。
如何开通手机银行？	开通手机银行有以下两种方法：1.携带本人有效身份证件、银行卡或活期存折到开户地任意营业网点办理，不可以代办；2.通过手机银行客户端首页面“点击登录”进入登录页面，选择“自助注册”并按提示办理。温馨提示：1.自助开通的手机银行可通过短信认证支付方式办理小额转账等业务，如需大额支付，请到营业网点申领U盾或密码器；2.如您自助开通过程中遇到问题，请提供报错信息，以便小智为您详细解答；3.2017年4月16日起，各地区将原工银e支付更名为“短信认证支付”。
如何查询/修改余额变动提醒接收方式？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-余额变动提醒-我的工银信使”功能，或登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，点击对应卡（账）号查询当前余额变动提醒接收方式，根据需要进行修改。温馨提示：“融e联消息”接收方式可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，建议您使用此种方式接收信息提醒~融e联客户端可登录手机门户(m.icbc.com.cn)选择“客户端软件下载”下载。如已收到切换短信，会自动改为融e联接收。
如何设置、修改Apple pay借记卡密码？	ApplePay借记卡的交易密码就是对应实物银行卡的取款密码，暂不支持单独为ApplePay借记卡设置或修改密码。如需修改ApplePay借记卡密码，请修改对应实物银行卡的取款密码。
如何开通短信银行免密查询？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询。
如何使用Apple Pay支付卡消费？	使用ApplePay支付卡进行消费的方法：1.iPhone设备：将iPhone设备（顶部）贴至POS非接触读卡区域，将手指轻触在“touchID”上（但请不要按下HOME键），苹果设备将自动唤醒ApplePay支付，经锁屏指纹验证成功后（指纹验证失败后也可输入锁屏密码进行验证）在终端前挥卡，并输入交易密码进行交易。2.AppleWatch设备：请连按两下AppleWatch侧面按钮，选择支付卡，然后将其贴近终端进行支付，也可以打开AppleWatch中的“Wallet”App，选择支付卡，然后连按两下AppleWatch侧面按钮后贴近终端进行支付。温馨提示：在免输密限额以内、使用银联芯片信用卡小额“免密免签”功能或在境外免输密网络交易无需验证交易密码。
如何办理工银信使展期？	工银信使展期是指工银信使服务到期时，将为您延续该业务的服务期限。工银信使属于无固定期限服务，开通时无需选择期限及是否自动展期，每月自动扣费，确保您能随时享用信使服务。温馨提示：工银信使展期无法直接取消，如您不再需要此业务，还请您办理终止手续。
如何修改手机银行注册手机号？	如手机银行已绑定U盾或密码器，请登录后选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能修改，您也可尝试通过个人网银“电子银行注册”功能修改手机银行注册手机号。如无法自助办理，请您携带有效身份证件、开通手机银行的卡/账户，到全国任意营业网点修改。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何修改融e联绑定手机号？	请您通过融e联的“我”页签，进入个人信息设置页面调整绑定手机号。如果您是使用真实姓名开通融e联，暂无法通过融e联客户端修改手机号，请您登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改即可。
如何使用微信查询余额？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在菜单栏“账户服务”中选择“查询余额”，按提示操作就可以进行查询账户余额的操作。
如何查询手机银行交易限额？	请您登录手机银行，选择“我的-安全中心-支付限额”功能，查询手机银行当前交易限额。您可通过该功能调低限额；如需调高限额，还请携带有效身份证件及开通手机银行的卡/账户到全国任意营业网点办理，并以实际调整结果为准。温馨提示：手机银行不同交易介质的限额存在差异，您可通过我行网站（www.icbc.com.cn）“金融信息-章程协议”栏目详查各类介质的限额。
如何开通短信银行免密查询功能？	请您编辑短信“KTMM#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”发送到95588，即可开通短信银行免密查询功能。
如何办理融e借（个人信用消费贷款）？	请您登录网银，选择“全部-存款.贷款-融e借-贷款申请”功能，按页面提示办理即可。此外，您还可通过手机银行等渠道办理。温馨提示：1.通过电子银行申请时，需使用U盾或密码器验签，同时，放款和还款账户需选择柜面注册的借记卡；2.系统会自动判断您是否符合申请条件，请以审批结果为准，成功办理后不支持撤销。
如何查询银行联络信息？	请您登录手机银行，选择“我的-设置-更多-我的联络信息”功能，查询、修改您在我行的预留联络信息，包括手机号码、地址及固定电话等。此外，您也可以通过网上银行或营业网点办理。
如何关注融e联服务号？	如需在融e联关注新服务号（例如：工银新产品、融e联大课堂、工银瑞信基金等），请点击融e联客户端“消息”页签右上角的“+”图标，通过“加好友-查找服务号”功能查找并关注即可。
如何解决手机银行登录密码忘记/冻结？	手机银行登录密码当天连续输错3次，当日冻结，次日可再次登录；连续累计输错10次，则被正式冻结，不会自动解冻。如忘记密码或被锁，请您通过手机银行登录页面“忘记密码”功能自助重置该密码，或携带有效身份证件和开通手机银行的卡，到任意营业网点办理手机银行登录密码重置。
如何查询星级？	请您登录网上银行，选择“我的网银”功能查询星级。此外，您还可以通过融e联、手机银行或微信等渠道查询。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，定制余额变动提醒服务。办理时可根据需要选择短信或融e联消息发送方式。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何查询/修改在我行预留的手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
如何查询/修改手机银行绑定手机号？	您可通过以下方式自助查询/修改手机银行绑定手机号：1.登录手机银行，选择“我的-设置-服务设置-调整注册手机号”功能办理；2.登录网上银行，选择“我的网银-安全-网银管理-电子银行管理”功能办理。温馨提示：为了您的信息安全，查询时手机号的中间4位将被屏蔽，修改时需满足一定条件。如无法自助修改，请携带有效身份证件、开通手机银行的账户，到任意营业网点办理。
如何激活使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
如何分步下载工行个人网银控件？	请您按照以下步骤操作：1、首先登录工商银行门户网站(www.icbc.com.cn)，在网站页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面。2、在安装页面最下方选择“分步安装”方式。3、通过分步安装的“第一步：下载安装安全控件”下载“个人网上银行控件”。下载时建议您不要使用下载辅助工具（如“迅雷”、“超级旋风”、“网络蚂蚁”等下载软件），可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的功能将控件程序下载到本地计算机上。4、在“下载完毕”提示对话框中选择“运行”，或请您找到下载的控件安装程序（文件名：icbc_netbank_client_controls）用鼠标左键双击运行。5、进入到安装页面后，请您根据页面提示完成安装。
如何分步安装工行个人网上银行证书驱动程序？	请您登录我行网站首页www.icbc.com.cn，在页面左侧的“用户登录”处点击“网银助手”进入安装页面，在新打开的页面中找到最下方的“分步安装”中的“第二步：安装证书驱动程序”选择与您U盾品牌对应的驱动程序下载安装即可。下载时可采用单击鼠标右键选择“目标另存为”的方式将对应品牌的驱动程序下载到本地计算机，然后鼠标双击程序图标进行安装。安装成功即可通过“开始-程序/所有程序”看到相应的驱动程序。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“添加银行卡”按照提示自助办理；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.我行网上银行和手机银行已整合，添加注册账户操作均同时生效；2.目前添加银行卡或存折没有数量及地区限制；3.自助添加的账户可以通过短信认证支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
如何使用手机银行查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，即可了解5年内账户资金收支情况。点击单笔明细后，还可以显示详细交易信息。温馨提示：如您对资金情况有疑问，请拨打95588转人工查询。
如何查询开户行？	请您登录网上银行，选择“账户列表-卡列表”功能，查询账户开户行。温馨提示：1.如需查询信用卡开户行信息，请您回复“发卡城市名称+卡部”，例如“福州卡部”；2.如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
如何设置余额变动提醒消息显示余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-工银信使-我的信使”功能，根据页面提示勾选余额变动提醒消息显示账户余额。此外，您也可以登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-我的工银信使”功能，或拨打95588进行设置。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
如何下载/登录手机银行客户端？	请您使用手机浏览器打开我行手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“客户端下载”下载手机银行（融e行）客户端。安装后，通过客户端页面“点击登录”功能，根据提示输入信息，即可登录手机银行办理查询、缴费、汇款等业务。温馨提示：1.手机版本要求为iOS7、Android4.0或WP7.5及以上版本；2.客户端支持cnnet登录，且不区分运营商及境内外。
如何激活/使用密码器？	密码器无需安装任何程序即可在网上银行、手机银行、电话银行、短信及微信等多渠道使用。初次使用时，请您长按“红色”开机键，输入激活码完成激活操作后，再输入两次相同的开机密码（由您设置6位数字，请牢记）即可使用。当您通过网银、手机银行等渠道办理转账、缴费等交易时，请在5分钟内，将交易页面显示的彩色数字（含小数点），输入到密码器中获取6位动态密码，或按提示直接点击密码器“确认”键获取动态密码，并在1分钟内将该密码输入相应位置完成交易。
如何通过微信银行查询金融行情/理财？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-金融行情/理财”，按提示查询金融行情及理财信息。
如何用手机银行编辑“我的收款人”？	请您登录手机银行，通过“最爱-转账汇款-更多功能-我的收款人”功能，选择页面上方“+”，按提示输入相应信息，即可添加转账汇款的收款人哦~如需删除，请选中需要删除的收款人向左滑动，再点击“删除”。温馨提示：1.工行汇款、跨行汇款（含跨行快汇）交易成功后将自动保存收款人。2.最多保存150条收款人信息。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何用手机银行查询汇款详情？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-汇款明细”功能，即可查看近1个月的汇入/汇出详情；点击右上角“更多查询”可查看近1年的详情信息。对于付款交易，您还可查询、保存或转发电子回单。
如何通过融e联绑定您的新手机号？	如需将融e联与您的新手机号绑定，请通过融e联中的“我”页签，进入个人信息设置页面办理。实名客户暂无法通过融e联绑定新手机号，请登录手机银行，通过“我的-设置-调整注册手机号”功能完成手机号修改。如需绑定手机号收款、添加网银注册账户、添加手机银行注册账户等，可发送具体问题，以便小智更好地为您提供帮助。
如何定制工银信使？	如您已在营业网点注册网银，请登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使”功能，点击“定制工银信使”栏目定制各类信使服务。此外，您还可以通过手机银行、融e联等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何开通工行个人余额变动提醒服务？	您可以通过以下方式开通余额变动提醒服务：1、手机银行方式，成功登录后点击“工银信使”按照提示进行操作；2、短信方式，密码器客户可发送短信“DZBD#卡号或账号”到95588，根据提示即可定制此服务。此外，您还可通过网上银行、电话银行自助语音等方式定制。如需了解各渠道定制方式，请编辑“定制余额变动提醒+渠道名称”发送至95588咨询。
如何办理储蓄卡挂失补卡？	请您本人携带有效身份证件（需与开户证件一致）、挂失申请书，到原挂失受理网点补办新卡，不能代办。领取新卡时间请详询网点工作人员。如账户还未挂失，建议您尽快办理。温馨提示：1.储蓄卡不支持异地补办新卡，如您在异地办理正式挂失，还请到开户地营业网点办理补卡手续。2.军人、武警客户所出示的证件要求有所不同。
如何解决银行卡取款密码忘记/冻结？	银行卡取款密码连续输错3次（含各渠道），将被锁定，不会自动解锁。如忘记密码或密码被锁，请您携带有效身份证件和银行卡到全国任意营业网点办理密码重置或解锁手续。为了您的账户安全，不可以代办。
如何查询网银/手机银行跨行汇款到账时间？	1.网银/手机银行跨行汇出汇款到账时间：汇款金额≤5万元：最快实时到账。汇款金额＞5万元：工作日：9:00-17:00办理实时到达收款行；其他时间办理的下一工作日汇出；周六日及法定节假日：金额＞50万的下一工作日汇出，5万＜金额≤50万的当日到达收款行。最终入账时间取决于收款行的处理方式。2.跨行汇入汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。
如何查询账户状态？	请您本人拨打95588选择人工服务查询账户状态，或持有效身份证件到开户网点查询。
如何将单币种工行存折更换为多币种？	在存折已注册网银的情况下，您可登录个人网银，通过“我的账户-账户管理”调整账户属性。此外，您本人也可持有效身份证件及存折到开户当地任意网点办理调整手续。温馨提示：如果账户开户行未开办外币业务，调整后的多币种账户将不能办理外币业务。
如何进行银行卡或存折的挂失？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失手续。
如何查询汇款详情？	请您登录网银，选择“全部-汇款-境内汇款-交易明细”功能，可查询近1年的汇入/汇出详情。对于付款交易，您还可打印电子回单。此外，您还可以通过手机银行查询。
如何修改开户预留手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何办理自助机具吞卡业务？	如被我行自助机具吞卡，请您务必在吞卡后次日起30个自然日内，持本人有效身份证件到自助机具所属网点领卡。如被他行机具吞卡，请您尽快联系对方行取卡。并且为防范风险，请您及时办理挂失，如需查询自助机具所属网点信息，请您拨打95588转人工服务。温馨提示：取卡时间超过30秒、自助机具线路故障、银行卡磁条问题（磁条被消磁，导致机具无法正常读卡）、没有按照自助机具屏幕提示操作等问题均可能导致吞卡。
如何缴纳交通罚款？	请您登录手机银行，选择“惠生活”栏目下的“常用”功能，或“最爱”栏目下的“e缴费”功能，根据页面提示缴纳交通罚款。此外，您也可以通过我行门户网站或网上银行办理。因各分行业务开办情况不同，请以实际办理为准，如需工作人员为您查询，请拨打95588转人工服务。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何修改工行人民币借记卡的取款密码？	在您记得原取款密码且卡片未因取款密码多次输错被锁的情况下，您可持该借记卡到我行本、异地自助机具上修改取款密码，也可以持本人有效身份证件及该借记卡到我行本、异地网点修改密码。
如何查询储蓄卡、存折/单开户日期？	请您携带有效身份证件、储蓄卡或存折/单类账户，到开户地任意网点查询账户的开户日期。
如何挂失银行卡或存折？	如您的储蓄卡丢失，请尽快拨打95588办理临时挂失防范风险，并在临时挂失有效期（15天）内，携带有效身份证件到营业网点办理正式挂失及补卡手续。此外，您也可以通过网上银行、手机银行等渠道办理临时挂失。
如何修改开户预留的手机号？	请您携带本人有效身份证件到我行全国任意网点修改储蓄卡开户预留手机号。如果是使用预留手机号办理业务时遇到问题需要修改号码，请务必向工作人员说明情况。温馨提示：网点工作人员会现场拨打新手机号码进行核实，以防范风险，保障客户信息安全。
如何查询开户行行号？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”后，编辑发送“KHH#卡号/账号”，尝试查询开户行行号（银行机构代码）。由于不是所有被查询网点均会显示“银行机构代码”，如无法查询，还请联系开户网点。
如何通过营业网点查询/打印联名账户明细？	如需查询/打印联名账户明细，请任意联名账户所有人携带开立联名账户时指定的历史明细打印卡和有效身份证件，到开户地任意营业网点办理。此业务不支持代办。
如何查询贷款审批进度？	请您登录网上银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-贷款申请结果查询”功能，或登录手机银行，选择“最爱-贷款-我的贷款-查询贷款申请结果”功能，查询贷款审批进度。温馨提示：在您提交资料完整且符合我行贷款条件的情况下，贷款审批一般可在2个工作日内完成，具体放款时间请以实际情况为准。
如何查询卡号/账号？	如您已开通网银或手机银行，请使用手机号/用户名登录后查询卡号/账号。此外，您也可携带本人有效身份证件到营业网点尝试查询，并请以网点答复为准。温馨提示：如银行卡/账户丢失，请尽快拨打95588办理挂失手续防范风险。
如何通过手机银行查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
如何通过微信银行查询优惠/更多功能？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“信息查询-优惠/更多功能”，按提示查询优惠及更多功能。
如何查询转账汇款限额？	请您进入我行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn），选择“金融信息-章程协议”栏目，即可详细了解电子银行渠道的交易限额。此外，如您通过营业网点办理转账汇款业务，单笔限额为1000万元（含）。
如何办理转账汇款？	请您登录手机银行，选择“最爱-转账汇款-境内汇款”功能；或登录网上银行，选择“全部-汇款-境内汇款”功能，办理工行账户间汇款或跨行汇款。此外，您还可以通过融e联、自助机具等渠道办理。
如何注销储蓄卡？	1.网银：如账户余额小于300元，您可登录个人网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-小额账户销户”功能，按页面提示尝试注销储蓄卡；2.营业网点：请您本人持财富卡、理财金卡、e时代卡或一卡一折灵通卡（同时携带配套存折）到全国任意营业网点办理销卡，不可代办。如您卡内余额大于5万元（含），或需办理卡内账户调整、注销协议，还须提供本人有效身份证件，同时大额取款请提前联系网点预约。温馨提示：中职学生资助卡和军人保障卡的注销手续略有不同。
如何查询明细？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户-查询明细”功能，查询5年内的账户资金收支情况。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。如您对账户资金情况有疑义，请拨打95588转人工查询。
如何查询余额？	请您登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击卡号即可查询账户余额。此外，您还可通过网上银行等多种渠道查询。
如何定制余额变动提醒？	如您已在营业网点注册网银，请您登录网上银行，选择“全部-信使.预约-工银信使-定制工银信使”功能，根据需要选择“短信”或“融e联消息”接收方式、接收手机号等内容定制余额变动提醒服务。此外，您还可以通过融e联、手机银行等渠道定制。温馨提示：融e联接收可有效防范诈骗短信，且不收取服务费，您可通过我行门户网站(www.icbc.com.cn)或手机门户(m.icbc.com.cn)下载客户端。
如何添加手机银行注册账户？	您可通过以下方法添加手机银行注册账户：1.登录手机银行，选择“最爱-我的账户”功能，点击“戳我添加注册卡”办理，需验证密码器、U盾、口令卡或静态密码；2.携带本人有效身份证件、已注册手机银行的账户介质及需要添加的账户到我行任意营业网点办理。温馨提示：1.自助注册手机银行不支持自助添加手机银行注册卡/账户；2.目前只能添加本人的储蓄卡、信用卡或存折（无数量限制），且自助添加的账户只能通过工银e支付办理小额转账汇款、支付及缴费业务。
如何查询开户行？	请您关注微信公众号“中国工商银行电子银行”，在下方菜单栏中选择“账户服务-查询开户行”，按提示操作查询账户开户行。此外，您还可通过网上银行、手机银行等多种渠道查询。温馨提示：如办理汇款等业务时无法找到开户行，或需查询开户行英文名称，请致电开户行详询。
如何开立二类账户？	如需开立电子II类账户，请您登录网银，选择“全部-银行卡.账户-账户服务-账户申请”功能办理，且须绑定我行或他行（中农建交）I类账户；如需开立实体II类账户，您可持有效身份证件到我行营业网点办理，但您在我行持有的实体卡总量不能超过4张。
如何查询网点/自助机具？	您可通过以下方法查询营业网点和自助机具的信息：1.使用电脑操作：登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在页面底部点击“服务网点”选项查询；2.使用手机操作：登录我行手机网站（m.icbc.com.cn），在“快捷服务”栏目中选择“查询网点”选项查询。
如何查询/修改预留手机号？	如需查询/修改在我行预留的全部业务手机号，请您携带本人有效身份证件、储蓄卡或存折（如有）、手机到全国任意营业网点办理。如需单独修改短信提醒、短信认证支付、手机银行绑定手机号可自助办理。
如何使用短信银行查询余额？	请您发送手机短信“CXYE#卡号或账号”到95588按提示查询余额。iPhone、Android手机用户还可下载短信银行客户端，无需记忆发送格式即可查询。
如何办理工行牡丹灵通卡？	请您携带本人有效身份证件（要求是实名制证件，如身份证）到我行网点申请办理牡丹灵通卡即可。如需他人代办，还需提供代办人有效身份证件。
如何办理工行理财金账户卡？	我行五星级（含）以上客户可以申请办理理财金账户卡。北京、广东佛山分行规定不同。如符合办卡条件，您可以本人持有效身份证件到经办个人业务的任意网点申请办卡。
如何撤销工行灵通卡、e时代卡、理财金卡的临时挂失？	临时挂失有效期为15天，过期自动失效。如果着急使用账户，可由存款人本人携带有效身份证件、挂失的银行卡、原挂失申请书（通过95588电话或网上银行挂失的无需提供）到我行网点申请撤销挂失。其中通过网点柜台办理的挂失可在账户开户地或原挂失地区任意办理储蓄业务的网点撤销；原通过95588电话或网上银行办理的挂失可在本异地任意办理储蓄业务的网点撤销。温馨提示：提供的证件类型须与开立账户时所用证件类型一致。如遇特殊情况，请您以网点实际办理情况为准。注：在北京分行办理时规定不同。
如何查询转账汇款到账时间？	1.工行汇出汇款到账时间：我行营业网点、网银、手机银行提供实时、普通（2小时后汇出）、次日（次日0点汇出）三种汇出方式，您可根据需要选择；通过我行自助机具向非本人工行账户转账，延时24小时汇出。资金汇出后：(1)工行向工行汇款：实时到账；(2)工行向他行汇款：受人行和收款行处理情况影响，请以实际入账时间为准。2.由他行向工行汇款到账时间：根据款项汇入我行具体时间，一般在当日或下个工作日入账。温馨提示：为避免延时到账影响您的信用卡/贷款还款，请务必提前办理。　
如何查询贷款信息？   	如办理贷款的储蓄卡已开通网上银行，请您登录网银，选择“最爱-贷款-我的贷款”功能，查询您在我行办理贷款的信息，如：贷款总金额、还款日期、贷款期限和还款计划等。此外，您还可通过手机银行、电话银行等渠道查询。