银行受理（包括网点或网银）→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
如您已开通工行银证转账、银证通、单银行第三方存管业务，根据证券证监会要求，原银证转账、银证通、单银行第三方存管存量客户均要通过批量转换方式分期开多银行模式第三方存管服务。请向所在的证券公司营业部咨询开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请注意查看。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
网上银行渠道办理客户登录网上银行后，通过“信用卡服务”——“逸贷（分期付款）”——“分期付款”——“设置汇总分期”功能办理汇总分期业务。也可通过网上银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、详情查询、提前还款及展期等业务。
与期货公司签订协议在选定期货公司办理银期转账业务的申请手续，并与期货公司签署《期货公司与投资者银期协议转账协议》
融e行（个人网上银行和手机银行）责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
信用等级在A级（含）以上。
客户办理“利添利”账户理财业务时，可以根据需要，选择是否指定“利添利”账户理财业务的“协定转账”账户。如果选择开立“协定转账”账户，客户须在办理“利添利”账户理财业务协议时进行设置，以实现“利添利”账户与“协定转账”账户之间资金划转。（1）“协定转账”账户必须为客户本人在我行同城营业机构的人民币活期结算账户，客户在设置“协定转账”账户时，须出示本人“协定转账”账户对应的理财金账户卡（工银灵通卡或活期存折），一个“利添利”账户最多可设置4个“协定转账”账户。（2）当客户“协定转账”账户中的可用资金余额达到约定的最低保留余额时，系统自动将“协定转账”账户中超过最低保留余额的资金转入“利添利”账户中。
无需专门开通，可根据需要在网点办理指定账号转账
与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并提供有权人签字样本；
柜台注册开通企业网上银行证书版的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
特殊处理流程：反向平仓，对于工行与客户签署的主协议、补充协议或交易合约中约定双方或单方可以行使提前反向平仓权利的，发起方可以提出提前反向平仓申请。
财务顾问服务满足航空公司在飞机买卖、报表优化、业务重组的需要，为航空公司提供个性化的结构融资方案。（九）航运与海工融资业务简述中国工商银行紧抓市场机遇、满足多样化融资需求，为目前船舶制造业、航运业、海工设备等领域的优质企业提供专业化、全方位的金融服务。适用范围适用于全球范围内具有航运与海工融资需求、且符合以下条件的企业：1、具有行业内较高知名度和综合实力；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强。特色优势工商银行作为国内最大的船舶融资商业银行，为国内外客户提供船舶融资累计达60亿美元，在航运金融领域客户基础广泛、市场影响力巨大；船舶融资资金需求量较大，工商银行以其雄厚实力为该业务提供资金保障；通过工行国际化战略布局，为全球航运与海工事业提供金融服务“全覆盖”；拥有强大的项目融资专家团队，针对客户不同需求提供“量身定做”式的融资方案。办理流程客户向我行提出航运与海工业务领域的融资需求；工商银行对贷款项目进行贷前项目评估，对借款人资信及所提交材料进行审核，符合工行要求后出具融资兴趣函、意向函，并签订融资委托书；工行与借款人协商贷款协议、担保协议等；工行按照流程完成尽职调查、行内审批；（四）签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。
完成协议签订后，承办行为客户建立财智账户集合，维护财智账户协议。
外商投资性控股公司。注册资本不低于3000万美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的4倍；注册资本不低于1亿美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的6倍。
集团总部与工行签订《中国工商银行集团客户票据托管业务协议》。
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。
贸易项下的收支。
“四要素”一站式关系确认模式客户通过证券公司开户软件开立证券账户后，直接输入工行银行卡卡号，系统通过验证客户姓名、证件类型、证件号码和银行卡号成功后，客户第三方存管业务即开通成功。
到期交割。交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
具有良好的信用记录和还款意愿；
已经开立外汇账户；
由于个人外汇理财业务存在一定投资风险，我行须向客户进行必要的产品说明及风险揭示，并进行客户风险承受能力评估，因此只能由投资者本人办理，不可委托他人代办
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款申请人交易对象支付。
客户到工行确认建立存管关系：（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
智账户卡发放网点完成卡片开立后，持卡人凭有效身份证件办理领卡手续，如为他人代办，应同时提供代办人有效身份证件及申请人授权委托书。
需要有效身份证件、注册卡；
信息反馈(1)电子信息反馈每日终了，我行“银财通”系统汇总非税收入收缴信息，通过数据传输专线或其他方式按照规定格式反馈财政部门，并于次日向中央和地方各级财政部门报送《非税收入信息核对单》。“银财通”系统动态监控子系统还可以为中央和地方各级财政部门提供我行所有非税收入收缴账户的实时监控服务，中央和地方各级财政部门可以通过“银财通”系统按部门、账户、时期等条件实时组合查询非税收入收缴的明细发生额、总额和收缴笔数等相关信息。同时，我行网上银行系统能够向主管部门反馈该部门及所属各执收单位的非税收入收缴信息，向执收单位反馈财政汇缴专户的账户信息。(2)报表信息反馈“银财通”系统能够自动生成各类收入报告和会计报表。我行财政专户开户行每日核对资金数据无误后，于次日向中央和地方各级财政部门报送财政专户资金收、支、存日对账单，每月底次日与中央和地方各级财政部门核对财政专户资金账；各开户行将于每旬后2日内、每月后4日内按规定格式打印《中国工商银行代理非税收入收缴旬（月）报表》报送中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位，并于每月后4日内同中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位对账。
需要开通企业网上银行的企业财务室功能，并且客户指定的企业财务室付款账户必须是基本存款账户或代发工资专户
签署总协议：客户申请办理累计次数终止型外汇利率上限业务，须与工行签订相关业务协议。
买卖双方合法有效的身份证明；
当日明细查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目代码，系统将查询所有科目的当日明细，并对输出进行小计和汇总；如果输入科目代码即可查询指定科目的当日明细；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询；系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.当日明细的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、当日支用资金数、当日退库资金数、当日下达额度（无信息时字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度；格式类似于柜面打印的明细对账单。4.同时提供下载、打印的功能。
注册申报：我行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
到期日前反向平仓：客户因故导致需提前反向平仓的，需提供变更证明材料及承诺书，在确认工行报价后，向工行提交业务申请书。
为节省办理时间，您可以提前进行电话预约，在预约时间携带相关手续前往网点
开立账户客户办理柜台记账式债券交易前，须充分了解柜台记账式债券交易的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》（以下简称产品介绍）以及《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署并履行《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，个人客户须指定本人在我行开立的个人借记卡作为柜台记账式债券交易的资金账户，对公客户须指定本机构在我行开立的对公结算账户作为柜台记账式债券交易的资金账户，用于核算其资金收付。客户确认完成并缴纳开户费用后，我行将为其开立柜台记账式债券托管账户，用于柜台记账式债券的托管簿记。
能提供合法、有效、足值的个人房产作抵押担保；
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。通过企业网银办理业务的客户可在企业网银自助查阅、下载及打印《交易证实书》。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在贷款人所在地有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
个人网上银行或手机银行办理：在“最爱”栏目下的“e缴费”功能中选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
融e联渠道对于已开通融e联接收工银信使功能的客户，我行会同时向融e联客户端推送邀请短信，持卡人也可通过融e联办理汇总分期。
客户在工商银行购买保险产品前，必须持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），存折或银行卡的开立可在营业时间在工商银行任一网点办理
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内；
营业网点办理客户申请办理汇总分期业务时，须出示本人贷记卡，填写《中国工商银行汇总分期业务申请书》，如凭证件办理需要提交本人有效身份证件。营业网点经办员审核通过后给予办理。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证，开通交警应用需要携带本人驾驶证
如果您已经注册过网上银行，则需要将个人贷记卡添加为网银注册账户
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金融机构贷款无不良记录。
网银小额结汇（1）凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；（2）网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
叙做具体交易前，客户需提交正式交易委托书，并完成有关风险提示和其他信息的书面确认，根据工商银行要求提供必要担保措施
依法合规、经营正常，在银行的现有融资无逾期、欠息或垫款；
有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
如果您是办理取款业务，请及时核对并收妥现金，取回磁卡及“客户通知书”以保证用卡安全。
责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
我行或他行办理过抵押担保贷款的个人客户（含已结清客户），实际还款时间在2年（含）以上，且还款期间无不良信用记录。
个人用户办理资料本人身份证原件、车辆行驶证原件、本人工行信用卡(无卡客户可通过手机实时进行申请)。
柜面申请办卡操作。客户填写《个人客户业务申请书》、《工银商友俱乐部会员登记表》和《工银商友俱乐部个人汇款套餐业务协议书》后一并交给柜员审核申领材料，满足条件的为客户开卡并开通汇款套餐。
在网上办理活期存款转存定期存款业务时，需要先到开户行开立同城同名的定期存款账户
借款人具有合法的经营资格，能提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或者企业法人营业执照；
在柜台开通电子商务功能（网上银行、手机银行）
对于质物为共有财产的，需提供财产共有人同意质押的书面说明。以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明。
柜面渠道对公客户即期结售汇流程图
加盖有效签章的申请书；
融e行手机银行客户端iPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
业务办理时间：工作日9:30-11:30，13:30-15:30，目前周六、周日及法定节假日期间尚不能办理代理回购业务
我行要求的其他资料。
我行根据业务类型向买方通知应收账款转让事宜，请其确认付款信息；
柜台注册开通企业网上银行证书版或企业电话银行的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
境内个人当年累计购汇金额不超过等值5万美元的：1.出示本人有效身份证件、完整填写购汇申请书后，即可用人民币换得外汇。2.本人无法亲自办理的，可委托直系亲属代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证件、亲属关系证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。
进口T/T融资协议；
保险公司可与当地工商银行分支机构联系，共同进行市场调研、洽谈拓展银保合作的可行性；双方在共同设计产品功能、服务的基础上签署合作协议、进行立项开发，并最终共同面向客户营销推广优质产品
高效自主：自主通过网上银行操作，借款、还款款项实时到账；
具有相应的经济负担能力；
签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、最大现金流等。客户对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
在我行开立结算账户。
银行同业客户将全部申请材料交给工行，由工行对申请材料进行审核。工行在收到申请表的两周之内给予答复，对符合开通条件的，由业务代理网点办理网上银行各项手续。
个人渠道选择“最爱”功能，点击“e缴费”，企业渠道选择付款业务-缴费。
信用等级在AA级(含)以上，且已在工行办理信用方式流动资金贷款一年（含）以上的大中型客户；
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前提交展期申请，并确定展期次数及期限。进行远期结售汇业务展期时，客户可向工行申请按原协议价格或工行当时对客户结售汇买卖价将原交易平仓，然后与工行开展展期交易。如果客户按工行展期当时的对客户结售汇买卖价将原交易平仓，则原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时返还。如果客户按原协议价格将原交易平仓，则工行在收取保证金或按人民币远期结售汇授信占用等相关规定等额占用衍生交易专项授信额度后，为客户办理原价展期。客户反向平仓时不产生损益，但展期新合约签约价格会劣于或优于市场远期价格。
贵公司通过工商银行办理的对外索汇金额不能小于进口开证（含融资）和进口保函的未付金额
同业客户通过市场询价与工商银行达成外币同业拆借交易的初步意向。
填写《个人循环贷款申请表》。
个人电话银行客户，需添加约转账户，其中口令卡客户可向工行任意账户转账。
申领当地人民银行贷款卡。
落实担保措施。客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
有明确的留学贷款相关用途；
买方提交《开立国内信用证申请书》，我行经审核后与买方签署《开立国内信用证合同》，开出国内信用证；开证行收到单据后，经审核无误后对外付款
至少有一张注册卡为灵通卡或理财金卡。
审批通过，我行与借款人签订个人购房借款/担保合同。
签署总协议申请办理外币利率掉期期权业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
确定合作意向。合作银行与工行沟通磋商，确定业务合作意向。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明。
我行向上海清算所报备与代理客户合作关系。
借款申请人与开发商签订的北京市商品房销（预）售合同或认购书、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
网上质押开立银票
操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请开办我行柜台代理外汇业务的客户，须为通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户
业务准备（1）客户评估：客户应先接受工行的尽职调查及衍生产品交易适合度评估，工行在评估客户风险承受能力后，确定是否与客户叙做交易。（2）签署协议：客户办理人民币外汇期权业务，须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
风险揭示及签署确认书本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外币利率掉期期权业务的客户，工行以《风险提示函》形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
我行零售内部评级系统评定的客户风险等级C级（含）以上，且该笔贷款申请评分不低于该地区个人消费贷款申请评分风险控制分值。
交易成交同业客户根据自身需求向工商银行进行账户贵金属拆借询价。工商银行交易人员结合国际市场贵金属市场价格向同业客户提供交易报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
“银关通”业务备案流程1.向海关申报（1）向海关申报开通企业网上付税业务首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业权限。点击页面上方“海关”按钮，出现如下图的页面，将“网上支付”功能前的复选框打钩，然后点击“暂存”按钮进行更改后信息的保存，此时“申报”按钮由灰色变成可用，点击“申报”按钮向海关申报更新后的企业权限信息。申报成功后系统显示“申报未审批”状态。（2）向海关申报操作员IC卡权限首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡权限。在选择部门下拉菜单中选择海关，然后点击“开始查找”按钮。系统会列出本企业所有操作员，选择要进行网上付税的操作员。在网上付税一栏中，将该操作员所具有的网上付税权限复选框打钩。操作员网上付税的权限分为查询、指定缴款单位、支付初审、支付复审和支付确认五种，具体如何设置由企业确定。设置完成后，点击“暂存”按钮将变更后的IC卡权限信息保存，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮向海关申报，系统显示“申报未审核”的状态。（3）到海关办理企业权限和IC卡权限变更的审批手续完成了网上向海关申报的操作后，就可以到海关办理审批手续了。a.先到海关通关处填写网上付税业务开通申请表，通关处同意并盖业务公章。b.凭申请表到海关企业管理处进行审批，审批时需提供企业法人IC卡和要进行网上付税的操作员IC卡以及企业的组织机构代码和海关注册号。（4）海关审批通过后，使用企业法人卡登录中国电子口岸数据备案-〉企业权限-〉海关，网上付税复选框应已经打钩，企业的状态为“三级审批通过”。数据备案-〉IC卡权限-〉海关-〉要进行网上付税的操作员卡，该IC卡相应网上付税权限的复选框已经打钩，IC卡状态为“三级审批通过”。2.向工商银行备案企业要进行网上付税还必须向工商银行备案付税账户和进行网上付税的操作员IC卡（1）向工商银行进行付税账户备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案。点击页面右上方的“银行”按钮，点击页面右上方的“账户信息”标签，点击“新增”按钮，填入企业付税账户信息。此处有三个要特别注意的地方：第一，账号必须是工商银行19位企业账号。第二，填写的账号名称必须和页面左侧的单位名称（红色字体）一致。第三，联行号必须填入20008，填入联行号后系统会自动弹出开户行全称为“工商银行总行”。所有账户信息填写完成后，点击“基本信息”标签。点击“暂存”按钮，暂存成功后，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮将帐户信息提交到工商银行审批。（2）向工商银行进行操作员IC卡备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡备案。在选择部门下拉菜单中选择“银行”，点击“开始查找”按钮。系统列出可以进行网上付税的操作员，选择相应的操作员IC卡。在该操作员可以控制的账号前打钩，并在“金额权限（元）”一栏中填入该操作员单笔支付的最高金额。这些设置根据企业的具体要求确定。设置完成后，点击“暂存”按钮，“申报”按钮变成可用，点击“暂存”按钮向工商银行提交操作员资料。（3）工商银行备案结果的返回如果系统正常的话，15分钟内系统就会返回工商银行备案的结果。工商银行的账户备案和操作员备案手续完全由系统自动完成，企业无需到银行办任何手续。（4）企业查询工商银行备案结果企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案-〉银行-〉账户信息。如系统显示企业所备案的帐户且状态为“企业申请已审批通过，您只能作变更”，则账户备案已经成功。数据备案-〉IC卡备案-〉银行-〉相应的操作员，如系统显示操作员所控制的账号及金额权限，且状态为“申请已审核通过，只能作变更”，则表示IC卡在工商银行备案成功。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的担保；
如需开通第三方存管业务，应先咨询所在券商营业部，确认其已与工行开通此项业务
反映借款人或其经营实体经营状况及还款能力的证明资料。
指定资金账户：已在工行开立结算账户的客户，须指定一账户用于资金交易；未在工行开立结算账户，须先在工行开立相应的结算账户用于资金交易。
根据牡丹交通卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《工银信用卡申请表》，提供身份证、驾驶证及相关证明材料，申请办理牡丹交通卡
如贵公司选择委托交易，可将书面委托书提交工商银行或通过电话等方式预留委托，市场如果达到您委托的水平，工商银行将按照您的委托价格进行成交，成交后，工商银行对委托书各要素核实无误后盖章并返还副本，之后对贵公司的账户进行相应账务处理。
客户携带完备的资料到我行代理网点；我行代理人员按照工商局要求审核客户资料（并告知我行免费代客户办理营业业执照）；我行代理人员在延伸过来的工商局系统注册平台，进行资料录入；处理完毕，告知客户三日后来领取营业执照（同时我行另一传送人员将客户资料送至工商局）；我行传送人员取回纸质营业执照，通知客户来领取
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》，并填写《客户评估表》。
如果您是工行个人电话银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点将他行账户添加为指定转入账户；提供需要绑定的跨行收款人账号、户名、收款银行等信息。其中，口令卡客户可通过人工坐席办理跨行任意账户转账。
满18周岁；
能反映借款申请人或其经营实体近期经营状况的银行结算账户明细或完税凭证等证明资料；
有效身份证件、注册卡。
签署托管协议如果贵公司（个人）已与我行达成托管意向，我行做为托管人将与您（包括委托人、用款人、中介机构等）签署托管协议。
委托人向我行提出《一般委托贷款业务委托书》。
交易达成后双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务
业务开办1.境外客户申请开办代理利率交易与结算业务，需符合中国人民银行关于境外机构进入银行间债券市场关于投资者类型的规定，并按人民银行的要求向工行提供备案资料，并与工行签署《代理债券交易与结算协议》，由工行协助客户向人民银行上海总部提交备案材料。2.客户办理代理利率交易与结算业务，应指定用于债券交易和结算相关的资金账户。其中，境外商业类机构客户应在工行分支机构开立人民币特殊账户作为债券交易和结算相关的资金账户。3.客户应按照中介机构和工行的要求向工行提供债券账户和本币交易系统账号开户申请材料，工行代理客户在中央结算公司、上海清算所和交易中心完成债券账户和本币交易系统账号开户手续。
根据屏幕菜单提示进行自助服务。
例：存入$10,000加元的GIC存款作为申请签证的资金担保文件
代理外汇结算如客户选择我行提供代理资金清算服务，对于一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行可根据客户授权代理境外机构办理人民币和外币的资金清算。对于非一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行应根据客户资金清算指令办理相关资金清算。否则，客户自行办理资金清算。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；借款人在借款合同约定的还款期内，还款日期可在约定还款日基础上延期10个自然日。
银行的经办行与客户成交、交割。
须是工行网上银行注册客户，且在工行开立的结算账户上存有足额清算保证资金
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清：贷款最后一期结清贷款。2.提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
如果您是中国工商银行个人网上银行的注册客户，可以使用电子回单验证功能对电子回单进行验证
签署总协议：客户申请办理外汇平价远期业务，须与工行签订相关业务协议。
符合国家产业、环保、安全生产等政策和我行行业政策；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，借款人该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，或月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下。
已有准贷记卡的情况已有工行准贷记卡的持卡人，可通过柜面和网上银行渠道直接绑定自动理财功能。在绑定自动理财功能前，请仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面渠道办理持卡人可携带本人有效身份证件、准贷记卡及基金交易卡，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限。注：没有基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。2.网上渠道办理持卡人可登陆工商银行个人网上银行，通过“个人客户网上银行—信用卡服务—牡丹基金卡协议”，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限，协议次日生效（如在凌晨12点至1点前修改，当日生效）。注：已有基金交易卡的持卡人，才能通过工行个人网上银行自助绑定自动理财功能。
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
企业需在柜面开通企业网银方可缴费
承办行在法人营销系统上为客户建立资金池产品电子协议。
贵公司在确定需要对您的资金进行调整的时间后，可通过传真及电话确认方式向工商银行提出交易申请；
《个人信用贷款申请表及谈话备忘录》。
利息、本金交换：工行在每个本金、利息交换日前一工作日，向客户出具指定的本金或利息交换通知书，利息交换均不设宽限期。在本金或利息交换日，营业机构应为客户办理本金或利息交换。
签订合同。我行对客户提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续；
工行个人网上银行、手机银行客户、本人有效身份证件及注册卡
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含），具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
在境内银行间市场开展债券回购交易，工商银行与同业客户需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
打开客户端软件（1）个人网银、手机银行及融e购用户请输入注册卡号/手机号/用户名及登录密码，融e购客户请输入融e购用户名及登录密码，输入完成后点击“登录”按钮。（2）其他客户点击页面“注册账号”按钮，根据提示输入手机号码并点击“”，输入验证码并设置用户名、昵称及登录密码等信息，即可完成注册。
点击右下角的自助注册字样，进入注册页面。
客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《中国工商银行企业客户普通卡（金卡）证书信息表》和《基金业务申请书》；
违约处理。如发生客户未按照协议的约定履行支付义务等情形时，即构成违约事件。对于发生违约事件的，工行有权对客户存续交易进行必要处理，由于客户违约导致工行亏损的，亏损由客户承担，并由工行直接从客户的保证金账户或其他账户中扣划抵补；如有收益，按照商业原则处理。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，拔出客户证书以确保账户安全
如果您的人民币个人活期存折账户存款余额低于300元（含），请使用存折版网上银行销户，步骤如下：
在工商银行开立基本存款账户或一般存款账户。实行贷款证管理的地区，须持有人民银行颁发的贷款证；申请外汇项目贷款，须持有进口证明或登记文件。
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内
经营行为符合国家的相关法律法规、经营情况良好、信誉良好、在当地具有一定知名度。
双方签订《电子商业汇票赎回式贴现协议》；
就机构类型而言，目前仅限于境外央行、国际金融组织、主权财富基金等人民银行允许通过备案制进入市场的境外央行类机构
收回的一般委托贷款本息按约定划付委托人指定账户。
如果您是工行个人网上银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账权限，申请使用U盾或电子银行口令卡。
只要您是持有工行理财金账户、灵通卡的个人网上银行客户，均可自助办理各项存款业务。
卖方有效履行合同义务，应收账款形成、权属清楚且未被转让、质押等；   
客户携带授权委托书、单位持卡人有效证明文件原件及复印件，与工行签订《财智账户卡业务申请书》
贷款行要求的其他条件
企业网上银行注册客户，建立集中式银期转账对应关系的银行结算账户必须为网上银行注册账户。
适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。
客户申请“利添利”账户理财业务时，须开立我行基金交易账户,并已经开立了指定购买基金产品的TA账户。
磁条卡：请将卡正面朝上，将印有行徽的一端插入“插卡口”并输入密码。芯片卡：请将卡片放置在感应区并输入密码。
向我行提供营业执照等证明企业正常生产经营的材料，及交易合同、发票、出库单、验收单等证明债项真实性及权属的文件后即可办理
客户在当地税务部门注册。
按人民银行统一规定，如果您的活期储蓄存折/灵通卡是单位代发工资/奖金的账户，则此账户将自动成为结算账户，您无须再与我行确认
注册为我行企业网银纳税人，有两种注册方式：1、到其开户行进行纳税人信息维护（由银行内部管理柜员进行操作）2、首次登录网银，自助注册为纳税人，之后便可在企业网银进行实时缴税和申报纳税。
借款人条件借款人是指委托人确定的从受托人处取得委托贷款的具有完全民事行为能力的自然人。借款人必须是具有完全民事行为能力的自然人，并具有合法有效的身份证明。
“金融@家”个人网上银行客户；
借款申请人在我行开立个人结算账户；
在网上银行选择绑定收款关系中的绑定手机号收款，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在网上银行选择绑定收款关系中的绑定E-mail收款，然后在绑定收款关系中的E-mail绑定关系确认交易中输入E-mail邮箱中收到的验证码，确认成功后，即可使用E-mail汇款业务。
在期货公司开立期货保证金账户
借款人在工行开立个人结算账户；
我行向卖方提供相应融资；
协议签署同业客户与工商银行开展账户贵金属拆借交易前，需与工商银行签署《账户贵金属拆借交易总协议》。
申请卡贷通业务的借款人须为我行网上银行注册用户且符合个人循环贷款的相关规定。如果借款人对应循环贷款处于中止、终止或到期（含提前到期，下同）状态，或借款人在我行其他贷款出现逾期违约时，则不予办理卡贷通业务。
经国家外汇管理局核准且经我行筛选认定的，具有独立法人资格的银行类金融机构及其分支机构；
有效质物证明。
办理汇出汇款业务时填写《境外汇款申请书》，并在申请书上签字或盖章；
您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；
交易达成：工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
近三年连续保持盈利。对借款人经营期不满三年的，应在实际经营期内未发生亏损且发展前景良好；
在进行保险产品购买时请仔细阅读我行的《中国工商银行代理个人保险产品投保提示》
本人持有效身份证件、借记卡（含理财金账户卡、财富卡、e时代卡），在柜面办理
凡年满18周岁的客户持本人有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成牡丹交通卡办理
对于开立进口信用证、跨境担保/备用信用证等需要进行信贷审查审批的业务，还应符合总行国际贸易融资业务信贷政策、进口信用证及跨境担保等相关产品制度办法规定。不符合上述准入要求的企业，可开通企业网上银行国际结算业务查询功能，仅办理查询类业务。
非全套物权单据项下或空运单据等非物权单据项下办理进口押汇业务，贵公司须提交进口货物报关单正本或复印件；
网上转账：您只要分别在证券公司和我行营业网点办理开通银证转账业务，并注册我行个人网上银行，便可轻松实现网上转账。使用网上银行步骤如下：
您在申领工银电子密码器后，在个人网上银行、手机银行、电话银行等渠道进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入，完成交易
客户持有我行牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡均可在我行进行账户白银买卖业务；使用网上银行、电话银行或手机银行渠道，客户须先开通我行电子银行
由我省高速公路和双流机场交警支队及其所辖大队作出罚款处罚
收到保函/备用信用证项下通知和修改通知查询，索偿、拒付、收款查询、索偿注销、报文查询查复等；
出口方开来的预付款保函（如有）；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明；
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、电话银行等电子银行业务
您需开通对外转账权限或注册约转账户。
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记；
经营及财务状况良好，在银行融资无不良信用记录，无其他重大不良信用记录。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：1.房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；2.生活消费类支出：合同或发票；3.就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；4.其它：相关证明及支付凭证。
证券公司预指定您授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件、第三方存管预指定申请表、第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到XX证券公司开户营业部。XX证券公司柜员校验客户身份、预留印鉴、证券资金台账和证券资金密码合法后，进行存管银行预指定交易。
采用最高额抵押担保的，还需提供符合我行要求的相关材料。
管理规范，具有较完善的财务制度，发展前景较好。已投入资金达到或超过申请贷款金额，在我行开立经营收入资金归集专户，愿意配合我行将经营收入归集至资金专户。
购房合同（或预售合同、认购书、意向书等）、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
客户须凭本人有效身份证件方可受理
银行根据委托付款通知书划款给卖方。办理业务流程图
经营管理规范、财务状况良好，能按规定向银行报送财务报表；
申请人填写的授信及贷款申请表；
账单1.牡丹贷记卡如您在到期还款日前未能全额还款，我行只对您未偿还的透支消费部分每日按万分之五计收从银行记账日起至还款日止的透支利息，透支取现及转帐部分每日按万分之五计收利息。透支利息计算上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔透支交易的记账日起至还款日为计息天数，按日利率万分之五计息，按月计收复利。牡丹贷记卡帐户内的存款不计付利息。2.牡丹准贷记卡牡丹准贷记卡帐户内的存款按照中国人民银行规定的活期存款利率及计息办法计付利息。使用准贷记卡透支，无论取现还是消费都要支付利息。还款先偿还透支利息，再偿还透支利息以外的其他欠款。利息计算方法上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔交易记账日起至该笔账款还清日为计息天数，按日利率万分之五计收单利。
若收费单位性质为企业的，应提供企业营业执照副本及复印件；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金）卡的工行电子银行注册客户
网上银行、手机银行等电子银行渠道
审核客户资料完整齐备后，工银亚洲客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
我行对买卖双方进行业务调查后，与卖方签订订单融资协议并向买方通知我行指定回款账户账号，卖方将订单项下预期销货款质押给我行并进行质押登记；
由付款人开立给对应收款人，再由收款人进行解付
卖方采购的商品为履行订单生产所需主要原材料；   
您需要携带相关资料文件到工商银行网点申请开通企业网银票据池功能
您提交有效身份证件和住址证明文件，填写申请表格，缴纳相关费用；您将现场获得工银亚洲账户号码、领取网银/电话银行/银行卡密码信封和客户业务指南及中英文的服务手册。
融资主体提出业务申请；
持有工行工银灵通卡、理财金卡、贷记卡或准贷记卡；
投资者可通过左侧“期货账户开户预约”下的“开户预约结果查询”功能进行开户预约进度查询和撤销。
在我行开立结算账户、申请借款时在银行无不良信用记录，不涉及诉讼。
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
工行贴现业务受理机构所要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
协议续约、终止后的清算。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户经常项目项下外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务。
存款您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。如果您能提供本人或他人的卡号或存折号，也可办理无卡（折）存款（需出示身份证件）。
企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议书》。
借款申请人本人的有效身份证件。以共有财产或第三人质物质押的，还需提供共有人或第三人有效身份证件。
使用电话银行工银信使服务的客户应拨打95588，接通人工服务，申请开通“工银信使”服务功能。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户能源数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
汇款人或收款人做好国际收支等信息和资料报送工作。
具有支付所购房屋首期购房款的能力；
产品质量和服务较好、履约记录良好；   
同业存单投资流程同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括拟发行或交易存单的金额、期限、价格等要素），工商银行交易人员经有权审批人审批同意后在存单发行日进行投资或在二级市场进行交易。
所有具有期货营运业务资格的经纪公司可申请在我行办理
出口货物中来源于中国的比例一般不得低于70%
开户：客户若办理整存整取定期存款开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时提供代理人身份证件。
符合我行要求的其他条件。
将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交我行审查。
客户评估：我行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
您需开通他行网银，且需达到他行的业务门槛；同时在他行开通了网银互联功能、网银互联签约功能、网银互联客户认证功能。注意事项签约网银互联和登记网银互联业务不支持托管账户，跨行快汇功能支持托管账户，您可以切换托管账户后继续操作。
网上银行操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
签订《中国工商银行通用缴费业务服务协议》，新申请注册企业网上银行的客户还应同时签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
代理利率结算1.工行根据与客户的约定，可在达成债券交易后直接代理客户办理债券结算，或根据客户发送的代理利率结算指令代理客户办理债券结算。2.债券结算完成后，工行根据客户的要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供中债综合业务平台或上海清算所客户终端系统生成的债券交割单。
营业网点转账：您填写转账委托书后，我行柜台工作人员将通过电脑联网终端，帮助您进行买卖证券或外汇的资金转出转入。
借款人及配偶有效身份证件、婚姻状况证明原件及复印件。
汇出汇款业务对应的付汇单据，包括贸易合同、报关单等；
银行与税务部门及客户分别签署业务合作协议
为牡丹交通卡写入优惠标识，保证通行费享受优惠。
个人网上银行柜面注册客户、个人电话银行柜面注册客户、WAP手机银行柜面注册客户
《委托代理贴现授权书》原件及其复印件（若《三方合作协议》中已明确具体条款的，可不提供）；
申请人本人及配偶（若有）的有效身份证件；以第三人质物质押的，还需提供第三人有效身份证件；
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其他证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。
客户与我行签订财智账户协议，建立财智账户；签订智富通卡协议，开立财智账户卡；启用财智账户卡；客户持卡办理各项业务
委托贷款后期管理。银行可以协助委托方监督管理委托贷款，协助收回贷款本息。
同业客户与工商银行开展同业拆借交易，须逐笔订立交易合同，交易合同内容包括但不限于交易双方名称、成交日期、交易金额、交易期限、拆借利率、计息方式、违约责任等。
开通U盾或口令卡；
在工行开立贷款账户，且已办理工行人民币信用贷款的企业网上银行注册客户
请携带您本人本地的工银信用卡（成都地区客户也可携带工银借记卡）、有效身份证件原件、需要办理ETC业务的车辆行驶证原件，并驾驶该车前往我行指定的ETC服务网点，即可现场办理
合作银行准入。合作银行与工行达成合作意向后，向工行提供《银银平台业务开通、变更和注销事项表》、《合作银行及分支机构代码信息表》及营业执照等相关材料，工行对上述材料予以审核。
企业向我行提出业务合作意向，向我行提交资信状况、经营和财务状况、融资用途、还款来源等一系列我行要求的相关证明文件，以及向人民银行或国家外汇管理局办理外债登记时所需提交的相关材料
申请人营业执照原件及复印件，未实施三证合一的企业，还需提供税务登记证原件及复印件；
开通成功。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发账户贵金属的交易渠道。
工商银行作为代付行的具体操作指南如下：1.同业客户向工商银行申请办理同业代付业务，与工商银行签署《金融机构间同业代付业务总协议》。2.具体业务由工商银行与客户协商确定价格后，就报价结果达成一致后，向委托方发送《代付业务报价单》并通知委托方根据工商银行报价单中列示的交易要素发送授权代付报文。3.工商银行与委托方签订《同业代付交易确认单》，将资金汇至委托方指定的符合贸易合同约定用途的受益人账户中。4.到期日，同业委托行偿还工商银行融资本息及其他费用。委托方超过约定融资代付到期日归还工商银行融资本息的，工行按照约定罚息率向委托方加收罚息。
申请人向我行提出买方融资申请，并提交相关业务材料；
“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办营业网点送达预算单位。
交易申请：对公客户进行具体交易时需提交申请。交易达成后，工商银行将确认后的情况反馈客户，并及时与客户办理交易结算手续。
根据客户经理的提示，开立必要的账户、办理债权、商品等债项的转让、质押手续等；
贷款购房的二手房交易资金账户管理流程：
提交申请和风险确认：客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPhone手机银行应用程序图标。
使用预约周期转账、协定金额转账功能需携带本人有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请U盾并签订网上银行理财服务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
我行根据约定可以协助委托人办理有关受托监督事项。
在贵公司签订进出口合同，确定未来需要收付的币种、期限、金额等交易要素时
与我行合作关系良好，合作潜力较大。
自助注册：iPad网上银行客户端：您可以通过iPad网上银行客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理
每笔押汇/贴现办理时需提交下列资料：（1）出口跟单托收项下押汇/贴现业务申请书；（2）跟单托收项下的全套商业单据；（3）工商银行要求的其他资料。
所购商用房资料1.购买一手商用房的，需提供以下资料：（1）借款申请人与房地产开发企业签订的《商品房销（预）售合同》；（2）房地产开发企业开具的首期付款的收据或发票复印件。2.购买二手房商用房，需提供以下资料：（1）所购二手房的房产权利证明。（2）与售房人签订的《房屋买卖合同》，及售房人提供的划款账号；为拍卖房的，须提供拍卖成交确认书。（3）借款申请人缴纳首期付款的收据或其他相关凭证。（4）所购房屋产权共有人同意出售房屋的书面授权文件。（5）贷款人要求提供的其他文件或资料。
自助终端渠道办理客户可通过自助终端“更多业务”——“贷款服务”——“分期付款”——“汇总分期”栏目办理汇总分期业务。也可通过自助终端办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款、展期及详情查询等业务。
同业客户在工商银行核定的同业融资专项授信额度和提款期内，逐笔签订《提款通知书》确定每笔借款。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户原油数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户基本金属数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
非我行反洗钱风险分类确定的一类或二类客户；
网上银行渠道--开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财交易账户并签订理财服务协议-&gt;选择理财产品并阅读购买。
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或灵通卡（e时代）、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
我行向买方提供相应融资，并按规定将款项支付给卖方；
进口贸易合同；
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
网上银行销售方式的开通需视各产品发行安排确定
银行进行调查和内部审批；
工商银行成交交易并向贵公司确认。
如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件
与个人综合理财（存贷通）账户相关联贷款的还款账户；
登录我行门户网站（www.icbc.com.cn）或通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），进行下载安装融e联客户端，手机端就会有融e联的应用程序图标了。
解挂失：牡丹交通卡挂失后又找回、且未补换新卡的，客户持本人有效身份证件原件，在在挂失网点办理挂失撤销业务
凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理，未满18周岁，需提供监护人提供有效证件代理办理
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在北京市有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
托管运作：按照托管协议中的规定，提供证券化资产保管、会计核算、资金划拨等服务，对证券化资金运作进行监督，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户办理资金池特殊业务，需提供加盖预留银行印鉴的《资金池特殊业务申请表》。
落实担保措施：客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
您需开通工行个人网银，且必须是口令卡、U盾、二代U盾客户。
柜面开通流程：客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
其它资产托管业务所需资料可到工商银行网点咨询
开立账户：按照监管部门要求，开立托管账户；
网上银行渠道——开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财账户-&gt;选择理财产品并阅读。
后续管理：合作存续期内，工商银行定期向合作银行提供相关市场信息和市值评估报告，并采取追加保证金、调整授信占用等动态管理措施，关注交易浮动盈亏变化。交易浮动亏损达到期初应交保证金的一定比例时，合作银行按照相关交易协议的约定追缴保证金。
请您提供有效身份证件、收款人姓名在柜台办理
信用等级评定结果在D（含）以上。以信用方式担保的，信用等级评定结果在C级（含）以上。
汇出汇款业务工银速汇分为收款人有账户汇款和收款人无账户汇款两种业务类型。汇款人在柜面办理工银速汇业务时应填制《境外汇款申请书》，写明汇款人名称，汇款金额、币种，交易用途，收款人名称，并加盖预留印鉴。汇款人如系个人，应注明汇款人身份证号码、地址、联系电话等。汇款人办理工银速汇有账户汇款时，还应写明收款人联系电话、收款人账号、地址及解付行名称和地址等。汇款人办理工银速汇无账户汇款时，还应写明收款人联系电话、住所，收款人如系个人，还应写明收款人证件类型、收款人证件号码等，并必须在柜面设款项支取密码（简称预留密码），并由汇款人自行告知收款人。
借款申请人：非持中华人民共和国内地身份证件（包括但不限于“中华人民共和国居民身份证”、“中华人民共和国护照”等）购买北京房屋的购房人（即：国内居民和中港家庭现不接受申请）。
账户和业务注销账户能源的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户能源交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户能源业务，对账户能源业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户能源交易协议》即终止，客户重新与我行签署协议前，不能再办理账户能源业务。
住房补贴：职工所在单位为实行“住房分配货币化”，对职工个人发放的专项用于住房的补贴资金，为职工个人所有，专户管理
借款申请人在我行的个人结算账户证明。
已有黔通储值卡的客户,如需办理该卡，需前往黔通智联网点注销原卡后，方可办理。
预付货款项下商业发票或形式发票；
集团总部根据与我签订的协议，通知分支机构到其开户行填写《中国工商银行票据托管业务申请表》，开通票据托管业务，并签署《票据托管授权书》。
申请人持驾驶证、有效身份证件及相关自信证明到我行营业网点填写申请表进行申请，审核合格方可成为牡丹交通安全服务卡客户
目前个人结汇、售汇业务年度总额分别为等值5万（含）美元
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
协议签署和开户客户须充分了解账户基本金属产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户基本金属产品介绍》、《中国工商银行账户基本金属交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户基本金属交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户基本金属的资金账户。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》，应完全理解交易条款及潜在风险。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
客户端：我行借记卡、信用卡客户或他行信用卡客户，下载融e联、融e行等客户端绑定卡片并开通工银e支付和一键支付功能后，即可使用
持卡支出中央预算单位工作人员持公务卡进行公务支出。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户；
委托人、我行（受托人）、借款人三方签订《一般委托贷款借款合同》。
开通转账权限的企业网上银行客户
消费牡丹双币卡、牡丹信用卡可在国内所有贴有牡丹卡标志和银联标志的特约商户或ATM上使用。牡丹双币卡可在境外贴有VISA、PLUS或MasterCard标志的商户使用。1.一般情况下应注意的问题。持卡人在特约商户购物消费以牡丹卡结算时，如果在POS上刷卡结算，应输入密码（部分地区除外，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）；如果是压卡结算，应向经办人员提供身份证件，然后按经办人员的要求在签购单（或POS凭证）的持卡人签名栏使用常用字体签名，签名时，持卡人需仔细核对压印或打印资料是否正确、清晰，金额是否与购买商品或消费金额一致，若有不当之处，应要求经办人员当面在凭证上注明“作废”字样，再另行压印或打印一份新的凭证。经办人员受理完毕后，持卡人应取回自己的牡丹卡、身份证件，并领取签购单（或POS凭证）的持卡人存根联，核对无误后妥善保管。2.退货的注意事项。持卡人对用牡丹卡购买的商品不满意，要求退货时，仍需凭牡丹卡办理退货手续，特约单位不予退还现金。
顾客依据申请表中各项要求逐笔填写，填写完毕后签字确认，交还给工行工作人员审核
特殊交割：合作银行客户在合约交割日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，合作银行应向工商银行申请远期结售汇展期、提前交割、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；开通企业网上银行；能够提供我行认可的房地产抵押或存单质押；在各家金融机构无不良信用记录
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－大连公用事业联合收费处缴费－点击“立即缴费”－输入联合收费缴费号码，系统显示缴费金额和各项明细－缴费
申请人（境内客户）应符合以下基本条件：（1）符合融资类保函申请人的基本条件；（2）愿意为借款人融资向我行提供无条件且不可撤消的反担保；
您还可以通过在工行柜台申请注册成为企业电话银行客户，便可使用电话银行账户管理功能
我行要求的其他材料。
第一次在工商银行开证的企业还需提交营业执照副本和贷款卡；
委托办理功能：可代为亲友、他人办理挂号。（目前仅适用于手机上网方式，电脑上网方式正在开发阶段）
激活流程：
工商银行审查通过后，向贵公司报价，贵公司确认报价后即可办理融资。
我行要求的其他相关条件。
请征询客户经理或就近的工商银行
填写手机号码、姓名、身份证号码，接收手机验证码后点击下一步。
提供指定的业务经办人身份证件及复印件。
抵押房产权属证明；
借款人与留学或陪读人员关系证明。
按期还款。贷款发放后，您须要按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息。
上述注册完成后，就会出现注册成功的页面，现在您自助注册了融e联，也就是自助注册了手机银行，是我行的电子银行客户了，可以体验更多的便捷安全的金融服务，能够进行查询服务，但是转账功能没有，只有在柜面进行注册后才能体验更多金融服务。第三种：非实名客户。这类客户的手机号码没有在我行进行任何的交易，该客户没有注册网银和手机银行，那么这类客户注册时最为简单的，但是能够使用融e联的功能也是最少的。1．进入自主注册页面，点击下面的此处按钮，进入快速注册引导页面。2．输入用户名、登陆密码、所在地区、手机号码、获取短信验证码进行填写后点击下一步会提示一个注册成功的画面，点击登陆融e联。3．设置您的昵称，可以和用户名一样，也可以另外去输入，但是要记住您在开始注册时的用户名，因为用户名和手机号码都可以登录您的融e联，昵称不能登录融e联，只是您显示给好友的一个名字（除非您的昵称和用户名相同）。4．提示设置成功，进入一个设置画面，恭喜您，您已经注册成功，但是这个是非实名用户，想要体验更多便捷安全金融服务，建议您去柜面注册实名电子银行用户后再进行登录。
《出口发票融资业务申请书》；
银行接收借款人提出的贷款申请和有关资料后，由相关业务部门对借款人提交材料的合法性、真实性、准确性和借款用途等进行调查、审查，并最终确定贷款金额、期限、利率和担保方式等
项目符合国家产业政策和我行行业信贷政策。
您可在相应工作日收到开立好的借记卡或至当地工行境外分支机构自取借记卡。
授权人必须是在工行开立工银财富卡、理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡、活期一本通等本外币银行卡账户、结算账户和储蓄账户的个人客户。
贵公司下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工商银行申请办理远期结售汇业务：1.偿还银行自营外汇贷款；2.偿还经外汇局登记的境外借款；3.经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；4.经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；5.经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；6.经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
按照财政部要求为预算单位开设零余额账户。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割
办理出口发票融资需有真实的贸易背景，出口产品应符合国家外汇监管政策的要求
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力；
审验票据。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至65（含）周岁之间。
收款管理
通过柜面渠道开通的，须携带本人身份证件在网点营业时间内申请；通过网上银行自助开通的，可凭网上银行密码随时申请办理。电话银行：无需专门开通即可使用。
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户
借款申请人具有合法的经营资格，能够提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或企业法人营业执照或其他合法、有效经营资质证明；
协议签署和开户客户须充分了解账户原油产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户原油产品介绍》、《中国工商银行账户原油交易规则》（简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户原油交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户原油的资金账户。
工商银行针对交易期限、额度、客户资质等情况进行业务综合审查。
开户：客户办理整存零取开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
电话银行操作步骤：查看流程&gt;&gt;
除城市出租车外，购买其他客运及货运汽车的借款人，须有符合条件的挂靠运输公司，并提供经运输公司全体股东或董事会签名盖章的承诺书；
贵宾室企业财务室具体开办流程如下：企业网上银行的客户在开户网点填写《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》，申请开通网上银行贵宾室企业财务室业务。
详情请咨询当地网点，或致电95588
符合我行个人经营贷款业务借款人条件。
您只需携带本人身份证和活期储蓄账户存折/灵通卡，到我行当地分行任一营业网点即可申请开立，您还可以委托他人代办（委托人亦需携带身份证件）
客户可通过柜面或电子银行渠道开通账户外汇业务
出口合同以及合同要求提交的商业单据；
企业客户可开通企业网上银行进行缴费
满足其申请的相应贷款品种的借款人条件。
欧亚商都钻石卡、欧亚集团金卡、会员卡客户提出书面申请，并提供有效身份证件及其钻石卡、金卡、会员卡的复印件，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
经营状况证明，如企业银行账户明细或对账单、经营合同、出入库单据等。
个人客户需先办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成办理。凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理。开通高速公路应用需要持有效车辆行驶证办理。
投资者根据实际情况填写联系电话、选择所需开立的期货交易所，填写邮寄地址、E-mail等信息。
具有合法有效的户籍证明或有效居留证明。
工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费单”，“银关通”系统自动将进行税费款预扣。
贵公司采用O/A（赊销）方式出口，在发运货物取得运输单据后，即可选择工商银行的“票财通”套餐
贵公司可通过柜台委托工商银行办理对公结售汇业务。
商户消费：只需刷卡并在交易单据上签名。
银行在委托资金到位后发放贷款。
融资客户向信托公司提出业务申请并提交相关融资项目资料；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至60（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，并提供一名当地联系人；
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明（或未婚声明）；
融e行手机银行客户端Android版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
按照相应贷款品种的规定要求申请人提供相应材料。
详情请致电0851-8620310
客户拥有基金卡，且每月投资额至少在200元以上均可办理
进口付汇备案表（如需）；
贷款用途证明资料。
普及版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—选择企业网上银行普及版登录—输入卡号、密码和验证码—点击登录进入
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。①正常结清：在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款；②提前结清：在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向银行提出申请，由银行审批后到指定会计柜台进行还款。贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和银行出具的贷款结清凭证领回由银行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
您需提供本人有效身份证件和所需注册的工行海外分行的账户
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行外汇掉期交易，交易达成后将向您提供交易证实；
对内保外贷项下担保责任为境外债务人在境外发行债券项下还款义务的，还须提供担保申请人与债务人的股权关系证明，以及境外投资项目与担保申请人存在股权关系的证明材料。
工商银行进行业务审批；
境内非金融机向我行申请开立人民币专用存款账户，专门用于存放经人民银行同意从境外汇入的发债募集资金及偿还汇出。该账户的存款利率按人民银行公布的活期存款利率执行。
您需持《中华人民共和国进出口企业资格证书》或《对外贸易经营者备案登记表》向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《信用证业务信息表》，网点审核确认后为客户开通网上信用证业务
为确保工银财富理财金账户卡的发卡质量，我行拟逐步分批推进发卡
符合我行个人循环贷款借款人有关规定。
我行境外机构收到保函后，向境外企业发放融资款项。
在工行开立个人结算账户；
有在境内银行间市场进行债券投资交易需求，且有意愿通过工行办理代理利率交易与结算，符合监管机构进入境内银行间债券市场开展债券交易要求的境外机构
收费标准双方协商后，签订收购兼并财务顾问协议。按约定的收费标准收取相应的财务顾问费。并购财务顾问一、业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。二、适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。三、操作指南并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段。业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的。项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容。
申请人填写的申请表；
能够提供符合贷款行规定条件的实物黄金作担保。
电话自助注册：您只要拥有工行银行卡及活期存折，即可通过95588语音提示或人工服务自助申请注册电话银行。
买方与房地产中介机构收到过户后的房屋手续后，由买方与卖方共同签属委托付款通知书给银行。
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。 
客户评估。客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发即期外汇买卖的交易渠道。
项目资本金符合我行规定。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
境外参加行客户与工商银行达成初步意向，在工商银行完成业务综合审查后，双方开展跨境人民币账户融资交易
客户将填写的相关信息（包括但不限于姓名、身份证号码、银行卡卡号等）提供给中国工商银行进行校验，校验通过后客户银行卡账户与客户端成功绑定
客户落实交易资金。
具有上市/挂牌需求的企业客户均可办理
办理公务卡我行与中央预算单位签署相关服务协议后，为预算单位工作人员办理公务卡，开通“公务卡支持系统”。
贵公司若申请办理买断型保理业务，无需在工商银行核有授信额度，只需评级达到一定标准即可；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡、活期存折）的工行电子银行注册客户
自动取款机和电话银行、网上银行1.自动取款机（ATM）使用ATM非常简便，持卡人将牡丹卡插入ATM插卡口内，ATM屏幕上便显示出操作步骤提示。持卡人根据机器的提示，按键操作，1-2分钟内便可完成整个操作过程。2.电话银行持卡人可拨打95588，通过工商银行电话银行获得服务，服务内容包括：（1）查询账户余额及交易明细；（2）由接线员解答各种相关问题；（3）转账，即持卡人注册的电话银行相关账户之间进行划款。通常使用查询和接线员服务不需要事先向工商银行申请注册，而转账是需要申请注册的。注册可通过储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。3.网上银行持卡人可登录中国工商银行网站http://www.icbc.com.cn/获得服务。服务内容包括查询账户余额、交易明细、对账单、账户转账等。使用网上银行是需要注册的，持卡人可根据网站的提示进行网上自助注册，也可到储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。
对于电子商业汇票委托代理贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）；
需签订《部分放弃追索权贴现业务》协议其它参照《商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
由于目前各地区商事改革进程不一，我行企业通业务具体功能以各地区公布内容为准
当日挂号——患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成当日挂号操作
工商银行作为委托行的具体业务，经审批后开展。
开通短信银行1.短信渠道⑴无工银电子密码器及短信密码的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证，并按照短信回复模板设置“短信密码”，设置成功后即可查询。⑵已绑定工银电子密码器的客户无论通过何种渠道，只要绑定了工银电子密码器，即同步开通了短信银行。2.电话银行渠道⑴自助开通进入95588电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“1-自助开通短信银行”后按语音提示自助注册即可。⑵人工座席进入95588电话银行后选择人工服务，即可由人工服务代表为您开通短信银行。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户可通过网上银行渠道开通短信银行，登录网上银行后，点击“电子银行注册-开通电子银行”中的“短信银行”-“开通”，按照页面提示开通短信银行即可。4.手机银行渠道客户登录到手机银行后点击“电子银行注册/管理”后，点击“短信银行”-“开通”，按照页面提示操作开通的业务。
符合外汇管理部门规定的其它资料。
您可注册成为工行电话银行客户，进行自助缴费。如您尚未注册电话银行，也可使用工行活期存折进行缴费。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
挂失：牡丹交通卡遗失后，客户可立即通过中国工商银行电话银行（95588）、网上银行（www.icbc.com.cn）等电子银行渠道办理临时挂失，并前往营业网点办理正式挂失，挂失手续办妥即生效
客户须向我行提交书面业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容提交我行。
资产移交：向银行移交托管资产，银行开始正式托管运作；
我行根据业务情况开展尽职调查并审查借款用途、还款来源等；
交易成交同业客户通过X-SWAP系统查看人民币利率互换做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定人民币利率产品交易意向（包括名义本金、交易期限、利率基准和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统进行交易。
个人网上银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
核对并签名领取牡丹卡之后，请认真核对姓名、称谓是否正确，确认无误后在卡片背面的签名条上以习惯和常用字体签名。牡丹卡不要与身份证件放在一起，以免同时丢失造成较大风险；若牡丹卡丢失，持卡人应立即办理挂失手续。
客户申办财富卡须填写申请书，同意遵守《中国工商银行财富管理章程》有关内容，知悉使用财富卡可能发生的风险，并签字确认
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：（1）您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。（2）客户到工行确认建立存管关系。①柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。②自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
开户客户若办理活期存款开户，需持本人有效身份证件到营业网点办理。有效身份证件为：（1）居住在中国境内16岁以上的中国公民，应出具居民身份证或临时身份证。军人、武装警察尚未申领居民身份证的，可出具军人、武装警察身份证件。居住在境内或境外的中国籍的华侨，可出具中国护照。（2）居住在中国境内16岁以下的中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及账户使用人的居民身份证或户口簿。（3）香港、澳门特别行政区居民，应出具港澳居民往来内地通行证；台湾居民，应出具台湾居民来往大陆通行证或其他有效旅行证件。（4）外国公民，应出具护照或外国人永久居留证（外国边民，按照边贸结算的有关规定办理）。除以上法定有效证件外，银行还可根据需要，要求存款人出具户口簿、护照、工作证、机动车驾驶证、社会保障卡、公用事业账单、学生证、介绍信等其他能证明身份的有效证件或证明文件。前四款未作规定的，依照我国法律及国家监管机构相关规定执行。如委托他人代办开户，代办人还需同时出示本人身份证件。
贷款须借款申请人夫妻（若有）共同申请，且夫妻双方均无尚未还清的公积金贷款和住房公积金政策性贴息贷款；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》、《补充协议》(见注意事项)四、商户可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
开立账户我行根据托管协议的约定为委托人或中介机构等开立托管账户，并在托管账户下为用款人或收、付款委托人等开立托管子账户。
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
运输合同及/或保险合同或贸易合同；
个人电话银行注册成功后，客户拨打95588按照操作提示音进行：“中文服务请按一，forEnglishiPress2”；客户按一选择中文。这时会听到“个人客户请按一，企业客户请按二，挂失请按三，缴费通请按四”，这时选择四，然后再按照语音提示就可以正常的进行缴费操作了。
签署总协议。申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
 电话银行电话银行交易流程请遵照语音提示。
（图一）（图二）业务查询：选择社保查询菜单，根据业务需要选择相关子菜单进行查询使用
客户首先应配合工商银行完成综合评估，填写并提交《客户评估表》，并与工商银行签订《中国工商银行结售汇总协议》用于明确双方权利义务关系
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
贵公司在进行外汇交易时，可以选择即时交易或者委托交易。如选择即时交易，贵公司可通过电话或其他方式直接向工商银行询价；
借款人不符合信用贷款条件且拨款资金存在不确定性的，须提供合法、足值、有效的担保。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
协议签署同业客户与工商银行办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签订NAFMII协议。如使用工商银行同业做市交易平台办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签署相应协议，内容包括用户须知、风险免责条款、终止服务条款等，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
在我行开立个人结算账户。
进口代收项下到单和改单查询、即远期付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
需要开户的，持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证等）在我行指定柜台签署"个人外汇买卖开户申请表"开立个人外汇买卖专用帐户，并根据需要办理电话银行个人外汇买卖功能开户手续，以后就在专用帐户下办理交易，推荐您使用这种更为便利的方式办理外汇买卖。
贵公司在项目的投标阶段应取得中国出口信用保险公司的初步同意，并把可提供出口信贷作为投标的融资方案
符合办理条件的小企业客户可在营业时间凭有效证明材料向安徽分行各一级支行申请办理小企业旅游景区收费权支持贷款
账户管理“网上银财通”显示相应独立的操作页面，下设银财通查询、客户服务两个一级栏目。预算单位登录网上银行后，选择银财通功能，页面显示按地区分组的预算单位；页面提供“提交”、“清空”、“全选”、“展开”、“还原”五个功能按钮。1.提交：使选择的账户生效，其后的查询操作将在选择的账户中进行，至少要选择一个账户。2.清空：将页面上选择的账户标志为不选择。3.全选：将页面上所有的账户标志为选择。4.展开：把所有的地区分组展开。5.还原：把所有的地区分组合上。
符合规定格式的的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并提交申请。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。
我行将单据寄往开证行进行索汇；
客户须持有工商银行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、手机银行等电子银行业务
注册个人网上银行、电话银行。
地方各级财政部门、执收单位在我行代理网点开立非税收入专户
签订协议：双方共同协商托管解决方案，并签署《托管协议》；
选择工行提供企业年金账户管理服务的所有企业客户均可申请开通企业年金查询功能
上年度及本期经营活动现金净流量为正值；
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记，在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
银行与融资主体签订融资合同，与担保主体签订担保合同；
能提供我行认可的贷款担保方式。
具有合法的经营资格，能够提供合法有效的营业执照。
客户须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
相关税务发票原件及其复印件；
填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》或《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，注册成为工行企业网上银行客户；
客户申请办理“利添利”账户理财业务时，须指定我行同城营业机构开立的人民币活期结算账户为“利添利”账户，每签订一份“利添利”账户理财业务协议，可申请一个“利添利”账户，但客户指定的“利添利”账户不能与其在我行同城营业机构开立过的用于基金交易的资金账户一致。
托管账户服务只能由授权人办理。
打包贷款的货币一般以人民币为主，用于支付与出口货物相关的用途，如果贵公司需要境外采购，工商银行可以为贵公司发放外币贷款。
委托人与我行签署《一般委托贷款委托代理协议》。
已注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及其附表《国际结算业务信息表》，未注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及其附表《国际结算业务信息表》。服务渠道与时间：在我行网上银行单证业务的营业时间内办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效。
个人经济收入证明资料；
网点办理客户贷款账户网上银行注册手续，为客户开通贷款业务查询功能
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用该功能
叙做具体交易前，客户需要提交双币远期结售汇交易申请书，并对交易申请书所附的风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意承担相应交易风险和潜在损失
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）；符合国家有关部门规定的外国人以及港、澳、台居民。
贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
为使您及时收到汇入款，请在汇款时注明资金的性质（贸易、非贸易、资本）
在我行开立个人结算账户。（十三）我行规定的其他条件。
期货经纪公司收到的客户保证金应全额存放于保证金账户，只能在交易所结算准备金账户、公司在交易所所在地结算银行开立的专用资金账户、保证金账户之间调拨，在一般情况下不得调拨到上述账户以外的其他账户，做到封闭运行。保证金账户的资金可以用于客户出金。
汇市通交易无需开户，只需要在您电子注册卡中具有活期多币种账户，且在该账户中存有外汇即可
国外销售合同和国内采购合同；
刷卡：您向收银员提供银行卡并输入密码即可。
银行确认（1）柜台注册由法定代表人本人办理，需持本人有效身份证件原件和复印件、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。如由授权代理人代为办理，需持本人有效身份证件原件，法定代表人的有效身份证件复印件、法定代表人授权委托书、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。（2）自助注册客户可通过企业网上银行——投资理财——集中式银期转账——期货账户开户预约功能，自助实现集中式银期转账银行确认注册交易。
经办行向客户报价。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行衍生产品交易适合度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明等；
办理外汇担保项下人民币贷款或外方股东担保项下贷款业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
商务合同获得中国信用保险公司批准和工商银行审查通过后，工商银行与国外进口商或其银行签订买方贷款协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议；
银行间市场人民币利率互换交易非清算会员与我行达成代理清算合作意向，签订《代理清算》协议。
我行根据中央和地方各级财政部门通知，为其开立零余额账户，用于办理直接支付业务及与国库单一账户清算。
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，可在2个月内任意选择“公告日”发行公告，并于“发行日”完成发行工作。
取现1.取现方式可以持牡丹信用卡、本人有效身份证件或取现密码，在工商银行营业网点、有工商银行或“银联”标识的ATM取现，双币贷记卡还可在境外有关信用卡组织或公司标识（“VISA”、“PLUS”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的ATM和银行网点提取当地货币。贷记卡在境内人民币透支取现每日不得超过2000元，其中牡丹逸贷信用卡不得透支取现；双币贷记卡在境内不得透支提取外币现钞。异地取现手续费由系统自动从取款账户中扣收。境外紧急补换卡不可在境内取现。国际借记卡须凭密码支取。外币取现业务还应遵守相关外汇管理规定。2.取现注意事项牡丹信用卡帐户内余额不足时，可以利用信用额度透支取现。使用信用额度取现不享受免息还款期待遇，且每天累计不超过2000元。使用信用额度取现，从银行记帐日起至还款日止，按日利率万分之五计收透支利息。
企业与境外客户签订出口合同并约定赊销结算，在备货出运后，凭出口合同、商业发票以及证明货物已出口报关的相关资料可向我行申请办理出口发票融资
同业客户与工商银行开展的人民币债券回购交易，双方需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
具有购买、建造、翻建、大修自住住房的合同或相关证明文件；
注册卡为灵通卡、理财金卡；
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立账户（银行卡或存折）均可支付购买
需签订三方协议其它参照《商业汇票贴现业务》
出口贴现：贵公司收到开证行确认到期付款的报文后。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权交易仅限于普通欧式期权，包括为客户办理买入外汇看涨期权、买入外汇看跌期权、卖出外汇看涨期权以及卖出外汇看跌期权。
客户合约到期日审核及交割在期权组合合约到期日，客户可通知工行对其买入期权执行行权操作，工行根据外汇管理局关于人民币对外汇期权组合业务的有关规定，审核客户提交的有效凭证及（或）商业单据，与客户办理交割。期权组合合约到期日客户如放弃行权，工行可选择对客户卖出的期权执行行权或放弃行权操作。如工行行权，客户应提交有效凭证及（或）商业单据，并按合约进行交割。如工行放弃行权，客户可凭相关单证叙做一笔即期结售汇业务。
我行评定的信用等级在A（含）以上，资本金或上级拨入资金已到位；
业务开办1.境外央行类客户申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务，须符合监管机构的准入规定。境外客户申请开办代理外汇交易与结算业务，需提交监管机构和中介服务机构要求的相关备案和申请材料等和我行要求的代理外汇交易业务授权书和与我行签署的代理外汇交易协议等业务开办申请材料。工行可根据监管要求和客户意愿代理客户向外汇交易中心提交《境外央行类机构进入中国银行间外汇市场备案表》及代理协议原件，完成客户入市备案及代理协议备案。工行收到外汇交易中心备案完成通知后，代理客户完成境内银行间外汇交易会员申请及交易系统账号开立手续。2.通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户申请开办柜台代理外汇交易业务，交易需求须符合监管机构的实需交易原则要求。客户交易需求通过实需交易原则审核的，外汇专用账户开户行为客户在柜台外汇市场办理外汇交易业务。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
网上银行交易登陆个人网上银行，在“全部”栏目下选择“贵金属.外汇.账户商品”中的“账户贵金属”，按照操作界面提示进行操作。
符合中心规定的其他条件。
境内个人当年累计购汇超过5万美元年度总额的：1.提供本人有效身份证件、标有明确真实费用金额的需求凭证（见下表），经银行审核后可按实际需要外汇金额购买，无金额限制。2.本人无法亲自办理的，可委托他人代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。购汇项目需提供的证明材料自费留学（包括所有自费出境学习、培训的人士）自费留学人员购买第一学年或学期的学费（扣除奖学金部分）时须提供因私护照及有效签证的原件和复印件、境外学校出具的录取通知书、费用证明（如无法提供录取通知书及费用证明原件的，可提供传真件或网上下载件，下同）办理自费留学人员购买第一学年或学期的生活费时须提供因私护照及有效签证的原件及复印件、境外学校出具的录取通知书、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的学费时须提供因私护照及有效签证复印件、相应年度或学期的费用证明办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的生活费时须提供因私护照及有效签证复印件、学生证等在读证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理须交纳一定金额人民币保证金后才能取得留学签证的须提供因私护照、境外学校出具的录取通知书、学费证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）、身份证或户口簿境外就医因私护照及有效签证原件及复印件；境内医院出具的证明附医生意见以及境外医院出具的费用证明。境外培训本人因私护照及有效签证（或签注）原件及复印件；境外培训费用证明缴纳境外国际组织会费持境外国际组织缴费通知、身份证或户口簿境外邮购持广告或定单等收费凭证、身份证或户口簿境外直系亲属救助有权部门或公证机构出具的亲属关系证明、有关救助的相关证明材料；本人身份证或户口簿境外咨询书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证其他服务贸易费用书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证货物贸易及相关费用书面申请；本人真实身份证明；进口货物报关单、合同（协议）、发票（支付通知）其它非持信用卡在境外消费或支出的补购外汇书面申请；本人身份证明；境外经常项下的消费或支出的有关证明材料。个人应在返回境内后2个月内在银行办理
客户需与分行签定代客外汇买卖协议。凡向我行申请办理风险管理业务的客户，应与我行签定《代客外汇买卖总协议书》，协议统一编号。
有配偶的，夫妻双方均无尚未还清的个人住房公积金贷款或个人住房公积金政策性贴息贷款；
同业客户经工商银行资质审查通过后，与工商银行签订同业借款合同，建立业务关系。
在工商银行完成业务相关审查后发起外币同业拆借交易。
一般而言，所出口的货物是国家鼓励出口的资本货物，金额在50万美元以上
落实担保措施：工商银行收到合作银行远期结售汇交易委托后，有权收取合作银行风险保证金或要求落实其它低风险担保的方式。如工商银行向合作银行出具保证金通知书，合作银行应及时向工商银行缴纳保证金。
贷款行在收到委托人签发的《一般个人委托贷款通知书》、确认委托资金足额划入委托资金专户后发放贷款。
降低成本：未使用贷款额度不计息，可自助提前还款，减轻财务压力；
您只要注册工行手机银行（短信）服务，即可轻松发送短信完成本人或他人电话费和手机话费的缴纳。目前北京地区的客户可享受此项服务，其他地区将陆续开通，具体开通情况请咨询当地工商银行。
交易达成。工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
非结算性存放同业业务。1.工商银行与同业客户确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，.双方进一步确定交易要素，并发起业务审批。3.业务审批通过后，工商银行划款至同业客户，并赴柜台开立存款证实书。4.存款到期日，工商银行收取本息。
外商投资融资租赁公司。外商投资租赁公司的风险资产总额（风险资产总额=总资产-现金-银行存款-国债-委托租赁资产）不得超过其净资产总额的10倍。外商投资租赁公司借入外债形成的资产应全部计为风险资产。
有合法的购销合同，并约定以信用证结算，开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
填写贷款申请表。
在当地税务部门注册；
金融@家个人网银用户；
与工商银行签订《开立保函协议书》；
对于符合开办条件的银行，工行应与之签订代理签发银行汇票协议或代理其他支付结算业务协议，确定代理关系，如《代理签发银行汇票协议书》、《代理其他支付结算业务协议》等。申请使用网上支付结算代理业务的，银行同业客户应提供包括已与工行签订有关"支付结算业务代理协议"的证明文件。
资料审核通过后与工行签订签订《中国工商银行交易推介业务协议》。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连移动公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“手机费”，选大连移动公司手机费，输入号码，缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费--大连移动公司手机费，输入号码，缴费。
申请成为工行特约商户的资质需得到开户行审核。
网上银行。可使用网上银行进行外汇即时、委托交易；使用网上银行进行外汇账户交易明细查询；使用电话银行进行外汇即时交易；使用电话银行进行外汇委托交易；使用电话银行进行外汇账户成交明细查询；使用电话银行查询汇率；
个人客户须充分了解外汇买卖的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行外汇买卖业务简述》（以下简称业务简述）以及本规则的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署《中国工商银行外汇买卖交易协议》，个人客户须指定本人在中国工商银行开立的个人多币种借记卡或结算账户活期存折作为外汇买卖交易的资金账户
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－“大连供电公司居民电费”，点击“立即缴费”，输入10位电费缴费编码－缴费
已核定衍生交易专项授信额度。客户提供全额保证金或其他低风险担保的，可不受上述第（三）、（四）项条件限制。
交易房产的《房屋所有权证》原件；
本人身份证；
申请办理个人外汇买卖业务必须到工行指定网点，凭本人身份证件开立个人外汇买卖专用账户
账务核对；
信用等级在AA级（含）以上；
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件，并加盖公章；
初次办理时：贵公司需一次性与工商银行签订《福费廷业务协议书》。
贵公司在工商银行开立外汇账户；
受理网点整理相关开户资料并发送至工银亚洲。
签署合作协议。合作银行与工行签订《银银平台业务合作框架协议》、《技术保密协议》以及其他专项业务合作协议。
北京地区国家机关公务员、公立医院正式编制医务人员、公立学校正式编制教师，且工作年限满2年；
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度，如将结汇后的人民币存入我行并冻结，可无需评级和占用贵公司的授信；
工行各级票据融资业务经营机构要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
个体工商营业执照；
自动生成各种支付信息“银财通”系统自动生成电子回单和各类报表，通过专线或其他方式反馈财政部门，并自动为预算单位打印明细对账单和月度对账单。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件纳入国库集中支付改革的各级预算单位持财政部门同意本单位开设零余额帐户的批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办授权支付业务。六、操作步骤1.我行为预算单位开设零余额账户。2.中央和地方各级财政部通过专线或其他方式将电子《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。3.“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。4.预算单位提交支付申请，经办网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。5.“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办网点送达预算单位。非税收入收缴一、功能定义非税收入收缴业务是指我行为中央和地方各级财政部门、国家机关、事业单位和社会团体开设非税收入专户、收缴资金、汇划清算并反馈信息的业务。二、产品适用对象该业务适用于各级政府、国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织非税收入的收缴管理，包括：行政事业性收费、政府性基金、罚没收入、彩票公益金和发行费、国有资产（资源）有偿使用收入、国有资产经营收益、主管部门集中收入、转移和赠与收入、利息收入、其他收入等。三、特点和优势1.庞大的经营网络工商银行网点多、分布广，网点设置格局能够适应非税收入收缴业务征收单位分布广、系统性强和缴款人分散的特点，具备了在全国范围内为缴款人和执收单位提供服务的能力，所有营业网点均对外受理财政非税资金收缴业务，形成了强大的网点覆盖优势。2.先进的业务系统所有交易集中至一个数据中心处理，资金与账务联动，有效防止内部和外部人员利用资金与账务的时间差作案。业界领先的“银财通”系统，将资金流与信息流同步处理，交易信息加密传送，实现了非税资金收缴清算电子化、信息传递标准化和报表系统信息化管理，使我行代理财政非税收入收缴业务达到了国内领先技术水平。3.多元化的信息反馈平台我行针对财政非税收入收缴业务对信息反馈的特殊要求，对资金结算、账务处理、信息传递和报表生成等环节实行全自动处理，实现了信息实时查询、分类采集、汇总分析，确保及时、准确、安全地向中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位反馈信息。同时，我行充分发挥在信息科技和电子化服务方面的优势，利用专线联网、网上银行等渠道，突破营业网点、营业时间限制，为中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位构建了7×24小时电子化实时查询体系，提供了功能丰富、方便快捷、安全可靠的电子化查询服务。4.便捷的业务处理采用业界领先的革命性技术，优化业务流程，减少核算层次，实现了管理扁平化目标，最大程度简化了系统搜索和访问环节，使业务处理更加迅速。操作柜员只需输入金额、账号等关键要素，系统即可调用系统存入的相应凭证要素资源，自动处理相关数据，操作人员录入数据量降至最少。5.多元化的缴款平台我行充分发挥电子银行服务优势，可使用网上银行提供缴款服务。主管部门、执收单位经办人员和缴款人足不出户，即可办理缴款业务，查询相关信息。缴款人也可通过电话银行、接收手机短信等渠道随时查询缴款信息。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位持批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办非税收入收缴业务。六、操作步骤1.账户开立我行根据财政部门通知，依照有关规定，为中央和地方各级财政部门开设财政专户，并按照规定程序在我行分支机构为执收单位开设财政汇缴专户。2.办理缴款缴款人或执收单位持《非税收入一般缴款书》（以下简称《缴款书》）到我行营业网点办理缴款，我行受理非税收入缴款的网点包括财政专户开户行、财政汇缴专户开户行和协办行（除汇缴专户开户行之外的所有营业网点）。3.资金汇划我行网点对《缴款书》凭证要素审核无误后，在“银财通”系统中录入相关信息，系统自动核对校验码，通过实时清算系统将非税收入资金实时划转到财政专户或财政汇缴专户，并通过“银财通”系统实时将《缴款书》上的信息要素传递至专户开户行。4.资金清扫每个营业日终了，各财政汇缴专户开户行将缴入财政汇缴专户的资金，通过实时清算系统清扫至财政专户，并通过“银财通”系统将有关非税收入收缴信息传递至财政专户开户行，清扫后财政汇缴专户余额为零。5.划转国库或调拨资金我行财政专户开户行根据中央和地方各级财政部门指令，将财政专户中的资金划转到国库单一账户或调拨资金。
代理利率交易1.客户有债券交易需求，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行提出询价需求，工行根据客户需求在银行间市场询价反馈客户。2.客户确认交易意向后，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行发送债券交易委托书，由工行受理并代理客户与交易对手在交易中心本币交易系统里达成债券交易。3.债券交易达成后，工行根据客户要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供本币交易系统生成的成交单。
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。
注册卡为灵通卡、理财金卡。
持有工银灵通卡、e时代卡或理财金卡的工行个人电子银行注册客户
护照；
如需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》,应完全理解交易条款及潜在风险。
在工商银行完成业务审批后，发起外币同业拆借交易。
委托人签发《委托贷款通知书》，银行在委托资金到位后发放贷款。
领卡。您提交申办材料正常情况下20个工作日后，会接到我行发卡通知，请主卡申请人持本人和副卡申请人身份证原件到当地发卡银行领取卡片。
贷款行要求的其他材料。
个人客户凭身份证、银行卡（活存）或现金；对公客户凭业务委托书、支票办理
本人从事生产经营活动的证明材料，如：企业法人营业执照、个体工商营业执照、市场经营户进场经营许可证、入股或合伙证明材料等。
开户：客户若办理零存整取定期开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
委托人条件委托人是指提供个人委托贷款资金的政府部门、经工商行政管理机关（或主管机关）核准登记的企事业单位、其他经济组织、个体工商户和具有完全民事行为能力的自然人。委托人是商业银行（政策性银行除外）的委托贷款业务暂不受理。
托管运作：按照托管合同中的规定，提供资产保管、会计核算、清算交割等服务，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。
中央和地方各级财政部门签发《财政直接支付凭证》给我行或通过专线将电子直接支付令传输到我行。
电话银行客户通过拨打工行客户服务热线“95588”，选择“7”更多服务，选择“6”分行特色，输入卡号、电话银行密码，即可听到相关业务的语音报读
建立账户关系我行根据托管协议规定的相关当事人关系，通过托管系统为各级托管账户和托管子账户建立层级关系。
自助终端、网上银行缴款后，个人客户可到所有指定缴款网点办理打印《行政罚没款收据》
具有按时足额偿还贷款本息的能力。
办理汇出时，客户应提交相应业务资料，填写《业务委托书》，并预留密码；
交易撤销、更改：客户可在委托交易未成交之前更改或取消交易委托。委托交易一经成交，客户不能更改或撤销。
具有真实、稳定、可靠的第一还款来源，能够按时足额偿还贷款本息。对借款人家庭月收入在2万元以下的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比（本次贷款的月还款额/月均可支配收入）控制在50%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在55%（含）以下。对借款人家庭月收入在2万（含）元以上的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比控制在70%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在75%（含）以下。其他类个人消费贷款收入还贷控制比例参照本条规定执行。
基金账户挂失网上银行和电话银行可办理临时挂失。挂失有效期一般为5天，请您在五日内到工行营业网点办理书面挂失手续，过期挂失即失效。1.电话挂失：查看流程&gt;&gt;如果您遗忘了丢失卡（存折）的卡号（账号），也可通过拨打95588，选9“人工服务”完成挂失。3.营业网点挂失持本人有效身份证件到柜面办理。附加服务1.您可通过我行网上银行自助申请定制基金净值信息。2.我行为您提供基金转托管服务，如有需要您可通过转托管交易将名下的基金份额转到异地进行交易。3.我行还为您提供部分基金的转换业务。
在柜台申请成为工行电子银行客户（网上银行、电话银行、手机银行短信、手机银行）
网上银行。
已持有工行多币种活期账户（活期存折、工银灵通卡、理财金卡）的工行个人电子银行注册客户均可办理汇市通业务
牡丹交通卡成功办理后，持本人车辆行驶证即可选择开通牡丹交通卡的高速公路应用，持驾驶证选择开通交警应用
符合中心规定的贷款条件；
个人客户提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，由所属建筑企业代理批量开户
开证行到期向我行付款，我行用以归还融资款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
待特约单位将受理的转账支票交到开户银行后，银行于交票当日再将款项计入其指定账户中
房屋买卖合同原件；
具有所购商用房的商品房销（预）售合同或房屋买卖协议（拍卖房除外）。
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求银行代理办理抵押、担保手续的，委托银行与借款人签订担保合同。
客户提交《财智账户卡业务申请书》及相关材料→网点受理审核发卡-客户启卡
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款人交易对象支付。
燕鸽湖社区居民持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在工商银行宁夏分行石油城燕鸽湖支行开通此项业务
客户向我行提出书面的贷款申请，并提供相关书面证明材料；
境外企业向我行境外机构申请借款
代收高速公路罚没款业务系统根据公安部门处罚规定，自动计算缴款人缴款时间是否超期、滞纳金金额
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的交易对象支付贷款。
企业网银办理：在“付款业务”栏目下“缴费”功能选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务需向外汇管理局的要求提所需资料
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可直接办理网上保险业务
提前支取：教育储蓄提前支取时必须全额支取。提前支取时，客户能提供“证明”的，按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息，并免征储蓄存款利息所得税；客户未能提供“证明”的，按实际存期和支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及《通用缴费业务信息表》。已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《通用缴费业务信息表》；
您提交有效身份证件和住址证明等文件，填写申请表格，缴纳相关费用。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间；
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
订单融资业务申请书；
成为工行特约网站客户。
使用POS刷卡的客户，可在高速公路罚款执法受理点办理缴费，在高速公路大队开出《公安交通管理处罚决定书》后，可直接使用银行卡在执法点的POS机具上进行刷卡缴费
签署总协议。申请办理外汇交叉货币掉期交易业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
结算银行协助监管部门对保证金封闭圈进行监督，对公司将资金从保证金封闭圈内调出的，都应该进行必要的审核，要求公司出具有关说明。结算银行发现公司有套取或挪用客户保证金嫌疑时，应及时向监管机构报告。
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行调查并审批，审批通过后为客户开通卡贷通服务
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》
书面申请；
如果您的灵通卡存款余额低于300元（含），且该卡已注册网上银行，请使用网上银行销户，步骤如下：
企业确定建立企业年金意向；
签订“利添利”账户理财业务协议时，客户必须出示本人有效身份证件、“利添利”账户所对应的存折或银行卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）、基金交易卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）。
居住地址证明文件，包括列有开户人名字的最近三个月内的水、电、煤气、手机、房租等缴费通知书或银行对账单等文件任意一种。如有效身份证上地址可显示客户当前的居住地址，则居住地址证明文件可不提供。
工行“金融@家”个人网上银行客户；
注册卡为灵通卡或理财金账户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明材料（结婚证、离婚证、单身声明等）。
凡在我行可投资金融资产总额不低于100万元人民币（或等值外币，下同）的客户，并在我行财富中心或贵宾理财中心成功办理了财富管理服务签约的财富客户，可享有我行提供的各项财富管理服务，同时须遵守财富管理章程中的各项义务
高额授信：贷款额度最高可达3000万元。四、开办条件1、具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；2、借款人信用等级在A4级（含）以上；3、借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；4、能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。五、开通流程银行网点或网上银行申请办理。六、服务渠道与时间网上银行全天候处理，银行网点在工作时间受理。七、操作指南八、常见问题网贷通与一般企业贷款有何区别？与一般企业贷款比较九、名词解释网贷通根据贷款资金配置差异分为承诺类和有条件承诺类。承诺类网贷通：是指我行与客户签订相关合同后，在客户符合合同约定提款条件前提下，我行承诺为客户提供“随时借、随时还”功能的贷款业务。有条件承诺类网贷通：是指我行与客户签署相关合同后，客户在循环额度内提出的提款申请须在我行信贷资金配置许可的条件下予以满足的贷款业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
通过工行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn）下载客户端软件安装，或通过GooglePlay应用商店下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“融e行手机银行”(建议您通过我行网站下载安装）。
本办法所称内保外贷业务，是指为满足客户真实、合理、合法的融资需求，由我行境内分行（含总行公司业务二部，下同）作为担保人开出以境外机构为受益人的融资类保函（含备用信用证，下同），境外机构据以向客户（即被担保人）提供融资（包括贷款、贸易融资、融资租赁等）的业务
还款方式我行为您提供多种还款方式，您可自主选择最方便的方式进行还款。牡丹双币贷记卡人民币账户与外币帐户的欠款须分别偿还。1.人民币还款方式（1）柜面、ATM存款或转账还款（2）电话银行转账还款（3）网上银行转账还款（4）自动还款（5）从他行汇款还款2.外币还款方式（1）在工商银行指定的外币营业网点存入外币现钞还款（2）从工商银行的外汇帐户汇款（3）从境内其他银行的外汇帐户汇款（4）人民币购汇还款电话银行购汇还款，柜面购汇还款，网上银行购汇还款温馨提示购汇金额不得超过双币贷记卡外币帐户当前欠款；购汇还款汇率以购汇还款交易日的外汇牌价为准。您不能以人民币帐户透支的方式购汇偿还外币帐户欠款。（5）自动还款（6）境外还款可通过当地银行将款项汇往中国工商银行的海外代理行帐户。
办理石油城燕鸽湖社区一卡通之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后到工商银行石油城支行挂接一卡通，每张主卡最多可以挂接5张燕鸽湖社区一卡通，到工商银行石油城支行挂接燕鸽湖社区一卡通时需携带本人身份证件和工商银行惠民灵通卡主卡，并且务必是本人办理
设置每月定投金额：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以确定每月定投扣款的基准金额，每月实际定投扣款金额将根据选择的指数种类和均线种类最终确定，可以选择的指数种类包括沪深300指数、上证综合指数、上证180指数、深证成指、深证100指数、巨潮300指数；均线为180日均线（具体的每月基金定投金额控制表详见附表1）。客户通过指定一个指数，与其均线进行比较，每月系统就自动按一定比例的基准金额定投扣款，如客户选定上证综合指数，那么系统就会按照基金定投金额控制表（详见附表1）的每月基金定投扣款：假设客户每月指定基金定投扣款日为T日，若T-1日上证综合指数的收盘价超过180日均线0-15%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的90%；若T-1日上证综合指数的收盘价低于180日均线0-5%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的110%。附表1：基金定投金额控制表上证综合指数T-1日指数收盘价超过均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）T-1日指数收盘价低于均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）180日均线0-15（含）900-5（含）11015-50（含）805-10（含）12050-100（含）7010-15（含）130100以上015以上140
需要政府有关部门审批的项目，须持有批准文件。
在我行开立个人结算账户；
具有所购车库（位）的商品房销（预）售合同或协议（拍卖车库/位除外）。
查询查复书复印件（需加盖交易客户业务章，即红章）；
营业网点对公柜台开通流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，指定某往来户为法人理财交易账户，办理开户即可。
额度核定后，工商银行通知贵公司，贵公司与工商银行签定《出口保理业务协议书》；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，收入还贷比不超过50%；
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》。
协议签署和开户客户须充分了解账户农产品的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户农产品产品介绍》、《中国工商银行账户农产品交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户农产品交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户农产品的资金账户。
客户与我行签订收款管家业务服务协议，提交收款管家业务申请书
在缴费流程中，输入工行卡号等信息同步开通“工银e支付”；也可在网点柜面开通工银e支付、密码器支付或U盾支付
柜面开户：凭本人有效证件持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡到工行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
注意事项（1）在办理代理联通缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日联通公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打联通公司客户服务电话10010查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
如您未开通银证转账，第三方存管业务开通流程如下：客户到证券公司指定存管银行。您需携带身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡，到工行营业网点填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
客户可在缴费流程中，输入卡号信息同步开通“工银e支付”，也可在网点柜面开通工银e支付、密码器或U盾用于支付
风险评估。按照监管规定，客户首次购买理财产品时，须前往工商银行营业网点，由客户经理进行面对面的风险评估（有效期一年）和产品适合度评估。客户不能购买产品风险等级超出其风险承受能力的理财产品。
有效期内的《中华人民共和国进出口企业资格证书》或有效的《对外贸易经营者备案登记表》
贷款人要求的贷款担保资料。
销户：牡丹交通卡客户可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销
具有贷款证（卡），并在我行开立基本账户或一般账户；
根据收款情况，通过企业网银或营业网点为客户按付款人区分的收款明细清单
我行与信托公司、融资客户签订相关合同协议，对审批通过的融资项目成立信托计划；
项目具有国家规定比例的资本金。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在需要进行外币资金支付，且涉及外币币种转换时
交易申请：客户进行具体交易时应递交《外汇买卖委托书》。交易达成后，我行将确认后的《外汇买卖委托书》退交客户，并及时与客户办理交易结算手续。
手机银行缴款：打开手机银行APP－选择E缴费－交通罚款－选择福建高速罚没款代缴－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号进行缴宽
网上银行客户通过访问工行网站www.icbc.com.cn，登陆个人网银，选择分行特色业务菜单
客户在赊销的结算方式下，出运货物后
融e行手机银行客户端WindowsPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
网点缴款：持《公安交通管理处罚决定书》在指定网点，出示驾驶证或身份证，以现金或银行卡方式办理缴款，打印收款收据
客户需在工行开立理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡及活期存折等账户
请您提供有效身份证件、收款人账号、SWIFT号码、收款人姓名、地址等相关信息，在柜台或网上银行办理
发票（或支付通知书）；
能提供我行认可的贷款担保方式；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口押汇/贴现业务申请书》；（2）工商银行要求的其他资料。
银行受理→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
企业如果要建立企业年金制度，可与中国工商银行签订协议，中国工商银行相应地提供受托管理、账户管理、托管服务、年金咨询等服务
具有合法的经营资格，能提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
企业年金基金正式运做。
我行要求的信用等级等其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
《出口信用保险项下贸易融资协议》；
进口代付业务协议；
贷款人要求的其他条件
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求办理抵押、担保手续的，银行与借款人签订担保合同。
进口T/T融资业务申请书；
客户需在我外汇业务经营网点开立外币结算账户
贸易项下结算：需有进出口经营资格，并提供相应合同单据；非贸易项下结算：需提供相关证明文件；个人业务：限额内，凭有效身份证明文件直接办理；超过限额，除有效提供身份证明文件外，还需提供相关证明文件
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；
使用正常通讯的手机号码快速注册的客户。
借款人为持有个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照等承担无限责任的自然人及其他形式的个体经营者。
具有法人资格的各类保险公司都可申请办理
牡丹交通借记卡可现场挂失补/换卡，牡丹交通贷记卡无法现场取卡，卡片制好后，网点将会通知客户取卡
贵公司须同时办理一笔远期购汇交易，交易金额、期限须和进口融资的本息、期限相匹配；
我行代为推介该信托计划，投资人投资信托计划，募集投资资金；
登陆融e联客户端后，点击右上角“+”，选择扫一扫，扫描商户二维码进行主扫支付；选择收付款中的付款，进行被扫支付，或通过“我”—钱包—付款，进行被扫支付
将本人牡丹信用卡添加为网银注册卡。
信用证代付业务协议；
客户若办理定期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
客户到柜面直接申请办理淘宝灵通卡开通业务，须提供本人有效身份证件，并填写《个人客户业务申请书》，在“其他申请事项”中注明支付宝账户名后办理开卡业务。
项目符合国家法律法规、产业政策和我行信贷政策；
贷款用途证明资料；
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
借款申请人除具备以上基本条件外，还须具备我行特定准入条件。
续存：客户可在营业网点办理现金续存，亦可在网上银行通过活期账户转账形式办理续存。
如果人民币升值幅度不及预期，叙做该套餐可能减少最终人民币收入。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
签署总协议：客户申请办理递增型外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
办理委贷业务时借款人需向银行提供如下资料：(1)借款人身份证明（工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，事业法人提供事业法人登记证、营业执照和年检证明）。(2)贷款卡。(3)会计报表。(4)委托人要求的其他文件。
个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行客户，需开通对外转账功能。
变更账户信息我行根据贵公司（个人）或托管协议规定当事人的申请，变更托管账户以及托管子账户的基本信息和定向控制信息。
持有理财金账户、灵通卡的工行个人网上银行、手机银行客户；持有理财金账户的工行电话银行客户可直接办理通知存款业务
网上银行开通流程查看流程&gt;&gt;
业务联系：有信贷资产证券化托管需求的商业银行获其他金融机构可与总行资产托管部或一级（直属）分行接洽。
填写相关业务申请书，并提供相应资料
在个人网上银行购买保险产品必须首先成为工行个人网银注册客户
借款人信用状况好，偿债能力强，管理制度完善，对外权益性投资比例符合国家有关规定。
买卖交易客户可通过营业网点或电子银行渠道提交债券发行认购、债券续发行认购及现券买卖交易申请，并按照营业网点或电子银行渠道的要求填写相应的凭证或电子指令，由营业网点或电子银行渠道受理并办理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户农产品数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
工行个人网上银行客户、企业网上银行客户均可直接使用该功能
开户后需要将$10,000加元通过境外汇款的方式汇入此账户；
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理远期结售汇业务前，需由工行对客户进行衍生品交易适合度评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备远期结售汇风险承受能力的客户，工行方可接受委托。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
客户前往我行的柜面将可以办理定时不定额和定时定额两种投资方式的“基智定投”业务
电子银行渠道开户：您可通过工行提供的网上银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。
汇入汇款业务工银速汇汇入汇款业务分为收款人有账户解付和收款人无账户解付两种业务类型，在解付期限内分次解付。工银速汇有账户汇入汇款业务，收款人若为单位客户，应在收款人开户行办理解付；收款人若为个人客户，在满足当地监管要求的前提下，可实现自动入账，对不满足自动入账要求的业务，由收款人开户地的工银速汇业务办理机构按照当地监管要求办理解付。工银速汇无账户解付业务，由收款人主动向工银速汇业务办理机构申请办理。收款人办理工银速汇无账户解付业务时，应提供正确的预留密码，正确填写《工银速汇取款单》提供相关证件和资料。解付期限为自汇款日起2个月（含2个月）内，到期日为节假日则顺延，在此期限内未发生解付的款项只能做退汇处理，不再向收款人兑付。
在线签订《中国工商银行网上协定存款须知》即可办理
卖方向我行提交保理业务申请，并提供营业执照、购销合同等相关资料；
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或其他合法、有效经营资质证明；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。借款人个人或家庭该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下，或具有足以覆盖到期还款本息的个人金融资产。
客户（委托人）先向我行提出申请，经我行受理、审查同意后，与委托人、借款人签订《委托代理协议》、《委托贷款借款合同》等有关文件
借款人有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
售房人须提供的资料1.合法有效的身份证件。2.常住户口证明或有效居住地址证明。3.婚姻状况证明。4.合法有效的房屋所有权证。5.委托他人代售房屋的，应提供受托人身份证件和经公证的授权委托书，若售房款由委托人代收的，授权委托书中需明示由受托人代收房款并将售房款划往受托人账户。6.我行要求的其他相关资料。
企业向工商银行申请评级授信或提供低风险担保；
企业网上银行证书版客户、企业电话银行注册客户均可开通此功能
对于授权人。无论您是否开通网上银行，均可以持本人有效身份证件、授权人本人授权的银行卡/活期账户，并提供管理人姓名、证件类型、证件号码、联系电话前往工行网点进行授权操作。
个人外汇买卖专用账户为外币活期储蓄存账户，系多币种账户
为便于与出口商及出口商银行沟通，建议贵公司在合同项下的付款通过工商银行办理；
经办人身份证原件、经办人与法定代表人身份证复印件；
申请U盾或口令卡；
您可以新申请开立个人结算账户，也可以方便地将现有的活期储蓄账户转变为个人结算账户
当贵公司目前持有甲货币而需使用乙货币，但是经过一段时间后又收回乙货币并将其换回甲货币时。
代理进口协议（代理进口业务方式下）；
贷款行要求的其他条件。
提出申请。您向我行提出书面借款申请，并提交有关资料。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
工行企业网上银行客户网上银行证书中包含“可理财功能”
客户评估：客户应首先接受工行的尽职调查、信用评级、授信核定等工作，填写《客户评估表》。
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。热点问题1、为什么我点击门户网站左上方用户登录区的“个人网上银行”后，页面跳出的不是网银登录页面？而是一个全新的页面？答：我行个人网上银行已全新改版，页面样式较原来的网银有较大变化，请您认真核对浏览器地址栏应以https开头，域名为mybank.icbc.com.cn，浏览器右下角后正上方显示安全挂锁。除此以外，请您登录以后，在我的网银中进一步核实您首次登录的时候设置的预留验证信息。建议您每次登录我行个人网银均从我行官方网站首页左上方点击“个人网上银行”按钮进行访问。2、和传统网银相比，新版网银有什么好处？答：新版网银以突出用户体验为核心，在服务方式上，体现了大数据、云技术成果，用用户的视角提供智能化、个性化服务；在业务开放商，客户不比登录新版网银就可以浏览金融产品或办理业务；在交易流程上，突出常用功能，去除冗余，有效改善了交易引导改进搜索功能和问题解决机制；在页面风格上化繁为简，已可用性、可视化设计极大的提升客户体验。和传统网银相比，新版网银更智慧、更优惠、更开放、更安全。
客户若办理活期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
交割日交割：在交割日，合作银行应按照交易证实的内容与工商银行完成资金交割。合作银行办理远期结售汇业务所需的人民币资金或外汇资金，由工商银行通过合作银行在工商银行开设的账户或按照双方约定的方式，与合作银行进行清算。
客户需与我行签定结构性存款协议。凡向我行申请办理结构性存款业务的客户，应与我行签定《结构性存款协议》。
首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明。
网上银行登录网银后，选择账户外汇栏目，选择相应子栏目进行操作。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；借款人为外籍人以及港、澳、台居民的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，能提供境内联系人，并同时满足我国关于境外人士购房相关政策。
客户向工行表明开展人民币债券借贷交易意向，并提交申请。
客户总部提供加盖预留印鉴的《资金池业务申请表》。申请使用电子银行服务的还需填写《中国工商银行电子银行企业客户申请表》，签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
借款人为建设该项目形成的银行借款尚未偿还完毕。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
成员单位分别向其开户行提供加盖预留银行印鉴的《资金池加入授权承诺函》（账户推出时应提供《资金池退出授权承诺函》）；若集团客户总部申请采用集中模式同意增加或退出成员单位的，应统一向承办行提供各成员单位的《资金池加入授权承诺函》或《资金池退出授权承诺函》；
职工代表大会集体协商通过企业年金方案；
汇入汇款，您只要将工商银行的汇路指引（或工商银行的境外账户行表）提供给您的进口商；汇出汇款，您只要将申请书连同相对应的资料交到工商银行柜台即可
已注册企业网银的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境人民币质押开证功能
集团总部向开户网点申请开通贵宾室自动收款功能
经办人授权申办委托书（需加盖公章且代理人已签字或盖章）；
代办挂失的，应提供代办人和委托人有效身份证件原件
开证行收到单据后提示给信用证项下开证申请人；
如果远期购汇价格和融资利率较高，导致资金成本增加，则办理本套餐可能不产生收益。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
使用网上银行、手机银行、工银e投资渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
符合我行个人经营贷款的借款人条件。
您也可以登录工行网站自助注册个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行，拨打95588自助注册电话银行
有明确、合法、合规的贷款用途。
代理人法定代表人授权书、代理人法定代表人与经办人身份证原件及其复印件；
借款人经工商行政管理部门核准登记，并按期办理年检手续；
门店管理
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户；在工商银行自助终端进行保险产品购买的客户须持有工银灵通卡（或理财金账户卡）
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请，经总行确认成交后，由分行向客户出具交易确认书，以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件，客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的，拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出，下同)的相关情况及其真实性，基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
企业需配合财务重组团队完成初步尽职调查以完成立项
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》；
您在我行办理账户贵金属业务，须指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户，反映您在账户黄金买卖过程中的资金变动情况。您在我行申请办理个人账户贵金属（盎司）/美元买卖业务，可指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户。申请办理个人账户贵金属（克）/人民币买卖业务，可指定或新开立一个牡丹灵通卡（或理财金账户卡、牡丹灵通卡e时代）的基本账户作为个人账户贵金属买卖的资金账户。凡持有本人有效身份证件的境内外个人，均可凭其合法拥有的资金（人民币或美元）在我行办理个人账户贵金属买卖业务。
柜面渠道--开立理财交易账户并绑定资金账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
贷款申请表。
工行规定的其他条件。
具有投资需求的机构投资客户均可办理
主卡申请人可为配偶或其年满16岁的子女申请不超过两张的副卡
开户：个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
卡片启用建筑工人拿到“安康卡”后，需进行启用方可使用卡片金融功能。我行工作人员将在发卡的同时，通过外派终端或卡片启用POS帮建筑工人启用卡片。未在现场启用卡片的建筑工人也可持本人有效身份证件至任意工行网点进行启用。
相关国际贸易融资业务查询、到期日归还等；
单位用户办理资料（1）法人本人办理：身份证原件、车辆行驶证原件、工行单位商务卡、单位申请书（盖公章）、营业执照（或组织机构代码证）复印件（盖公章）、单位委托函（盖公章）。（2）授权他人办理：除以上资料外，需出具法人授权书和代理人身份证原件。
向开户行申请，我分行将上门联系相关事宜
具备相应业务资格并获得我行授信即可申请办理
签署总协议：申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并递交《外汇买卖挂单修改/取消申请书》。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
在工行网点填写《中国工商银行公务卡信息维护表》，申请新增公务卡账户，即可以使用该业务
身份证件包括身份证、军官证和护照等
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记。
下图以个人网上银行转账汇款为例介绍密码器的使用流程：
新车首付款不低于所购车辆价格30%，二手车首付款不低于所购车辆价格20%；
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口信用证项下押汇/贴现业务申请书》；（2）信用证和全部修改　　（如有）正本；（3）信用证项下所要求的全套单据；（4）工商银行要求的其他资料。
网上银行缴款：进入网站https://fee.icbc.com.cn－选择交通罚款—选择福建省高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号－按照提示插入U盾或计算电子密码（并输入密码）－确认返回
阅读。阅读牡丹卡领用合约.牡丹卡领用合约补充协议.办卡须知；
网站渠道：可登录工行门户网站(www.icbc.com.cn)，在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧，点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割，客户需提交交易合法性的材料。
业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的
具有支付所购房产首期购房款的能力。
签署资产管理合同及合同备案。投资者与管理人、托管人三方签署资产管理合同；证券公司向公司所在地证监局备案资产管理合同。
如果汇入款是属于贸易项下的，请将该笔汇入款的核销单号码及时通知银行，以便银行及时入账
企业网上银行注册客户；
通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－电费－点击“大连供电公司居民电费”－输入10位电费缴费编码－缴费
客户提交有关交易合法性材料。
与工商银行建立信贷关系，并完成相应的评级、授信。
所有依法参加基本养老保险并履行缴费义务，具有相当的经济负担能力，已建立集体协商机制（指集体合同谈判制度，企业年金合同属于专项集体合同）的企业可向我行申请办理
设立信托计划，募集资金；
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及账户信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户”
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；能够提供我行认可的经营型物业（包括商场、写字楼、宾馆酒店、仓储设施等）抵押；原则上需经营2年（含）以上，具有合法、完整、独立的经营型物业经营权和收益权；在各家金融机构无不良信用记录
合作银行与工行达成银银平台账户贵金属业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
如果您是我手机银行客户，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
贷款人要求提供的其他文件或资料。
首次申请个，应提交加盖单位客户签章的《收款管家业务服务协议》
协议签署和开户客户须充分了解账户能源产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户能源产品介绍》、《中国工商银行账户能源交易规则》（以下简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户能源交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户能源的资金账户。
进口押汇业务协议；
交易成交。同业客户根据自身需求可通过银行间外汇市场交易系统向工商银行交易人员就人民币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
具有较为稳定的职业和收入，信用良好，有按期偿还贷款本息的能力；
电力、电信、金融、报业、广播电视、民航行业的正式在编员工，且工作年限满2年；
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、质押债券明细和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方达成交易。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：（1）捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；（2）赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；（3）遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；（4）保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；（5）专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；（6）法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；（7）职工报酬：雇佣合同及收入证明；（8）境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；（9）其它：相关证明及支付凭证。
业务准备1.客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行风险评估，并提供书面风险提示。客户对风险提示函逐项书面确认。2.签署总协议：客户通过审核后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
贵公司与工商银行签订相关协议，明确双方在交易发生时各自的权利和义务；
委托人向贷款行提出委托申请，提供相关申请材料并出具《一般个人委托贷款业务委托书》，贷款行审核后与委托人签署《一般个人委托贷款委托代理协议》；委托人应在贷款行处开立个人委托贷款资金账户。
如您已开通银证转账，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程
如买方于应收账款到期日向银行付款，工商银行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须对发票进行回购并偿还相应本息。
自助开通流程您也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限责任公司上海分公司网下发行专户”或“中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司网下发行专户”进行自助注册开通。
注册成为工行个人网上银行客户。
信用良好，具有按时足额偿还全部授信额度下贷款本息的能力。
客户可持基金交易账户卡、本人身份证件及填写好的“利添利”账户理财业务书到我行协议签订网点申请终止“利添利”账户理财业务，我行为客户办理相关业务手续后，系统终止客户“利添利”账户理财业务。客户对“利添利”账户进行销户后，客户与我行的理财业务关系将终止。
可在财富卡发卡网点（贵宾理财中心、财富中心，下同）凭本人有效身份证件申请开通财富管理服务，同时申办财富卡
到期交割：交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
其它参照《电子商业汇票买断式贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
凡符合中国人民银行颁布的《结汇、售汇及付汇管理规定》以及其他管理规定的结售汇需求，客户均可向我行申请办理结售汇业务
正本信用证；
各行管户客户经理要借助个人客户营销管理系统（PBMS系统）的“客户筛选—客户类信息筛选-优质客户筛选-财富客户筛选”功能，主动提取符合条件的七星、六星级客户名单逐户营销，及时引导客户申办或换发财富卡
就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》，《委托书》包括对委托交易产品的种类、结构、币种、金额、期限等内容的详细描述；
开通流程已注册企业网银或银企互联的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境汇款功能
落实客户信用风险管理方案对于客户出于套期保值目的叙做的外币利率掉期期权交易，由于客户期初支付期权费或缴纳等额保证金后，工行不对客户拥有信用风险敞口，无需采取信用风险管理措施。
企业网上银行在企业网银新增了智富通卡管理模块，能够完成卡片额度维护、卡片信息维护、卡渠道功能维护、卡内账户权限维护、卡内账户额度维护、卡默认账户维护处理。卡片额度维护：对应智富通卡协议中币种信息部分的卡片额度设置部分，可以调整卡片各币种的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额、日合计支付累计限额、月合计支付累计限额。卡片信息维护：可以调整智富通卡对账单打印功能。卡渠道功能维护：可以调整智富通卡在各个交易渠道所能完成的功能，交易画面如图：卡内账户权限维护：通过选择卡号和卡内账号，可以调整持卡人对账户的操作功能。卡内账户额度维护：对应智富通卡协议中账户信息部分的账户额度设置部分，通过选择智富通卡卡号和下挂账户账号，可以调整账户的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额。卡默认账户维护：可以调整智富通卡各币种的默认账户。网银上完成以上操作后，还要按照网银注册ID的权限，完成维护授权后才能生效。
特殊申请条件对提供最高额抵押担保的申请人，还须具备以下条件：1、具有中国国籍的公民（不含港、澳、台居民）。2、在北京市拥有固定住所，有常住户口或有效居住证明。3、我行现有或潜在优质客户，具备以下条件之一：（1）我行或他行的存量个人贷款客户（含已结清贷款客户），累计贷款金额达30万元以上，且近两年内无连续2期（含）或累计4期（含）以上违约记录。（2）我行私人银行客户、财富管理签约客户或理财金账户客户。（3）申请人在贷款申请日前6个月在我行存款、国债等各类金融资产价值日均余额在20万元（含）以上。（4）我行牡丹信用卡（含贷记卡和准贷记卡）金卡（含）以上客户，且申请日前一年消费积分累计为1万分（含）以上。（5）个人（含配偶）拥有不动产及其他资产总额在200万元（含）以上的客户。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
征询客户经理或就近的工商银行分支机构
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金额机构无不良信用记录。
交易申请：客户通过工行交易审查并确认工行报价后，提交业务申请书。工行完成交易后向客户出具交易确认书。
具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；
加盖单位客户预留印鉴的《收款管家业务申请表》
贵公司按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向工商银行提交委托工商银行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，工商银行进行项目审查；
企业成立年金理事会作为受托人或选择专业机构作为受托人并签署受托管理合同；
您在收到工商银行通知的代收项下来单业务时，按照工商银行指示向工商银行办理付款或汇票承兑手续后，工商银行将全套单据交您签收，您收到单据后向船公司提货
开立外汇账户。
需到工商银行网点注册个人网上银行或到自助服务区，才可以通过电子银行渠道缴纳交通罚款
委托人、受托人和借款人三方签订委托贷款借款合同及补充协议。
通过手机银行客户端缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“联合收费”－大连公共事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明。
工行信用等级在A-级（含）以上。
贵公司在确定远期收汇或付汇的时间后，可通过传真或电话确认方式向工商银行提出交易申请；
租赁担保和反租赁：以航空公司为被担保人开立保函、备用信用证、循环信用证等，提供航空公司按时支付租金的担保，或对已向航空公司提供类似担保的债券银行提供反担保。
有明确的贷款用途；贷款用途符合国家法律、法规及有关规定；
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构资料信息表》；
买方向银行资产托管账户存入买房资金，银行向卖方发出资金到账通知书。
历史明细查询1.进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目编号，系统将查询所有科目的历史明细，并且采用先科目、后时间的逻辑顺序显示；如果输入科目号，即可查询指定科目的历史明细；客户输入要查询的时间区间，截止时间的系统默认值为当日；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询，系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.历史明细查询的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、支用资金数、退库资金数、当日下达额度（无信息字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度，格式同柜面打印的明细对账单。4.提供下载、打印。
任何在工行开立结算账户的企业和团体，均可以通过柜台注册企业网上银行证书版，使用本功能
工行个人网上银行、电话银行、手机银行客户；有效身份证件；注册银行卡
集团客户申请使用自动收款功能的，集团总部应已获得其分支机构的转账授权
获得当地市级旅游管理部门的书面推荐。
若客户已经在以上地区工商银行开立了帐户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了帐户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，主业突出，经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有明显的竞争优势和良好的发展潜力；
客户只需开通企业网上银行证书版、企业网上银行普及版
额度查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户进行变换显示。2.客户选定后提交，系统显示所有科目的可用额度、额度属性（基本支出或项目支出），并进行额度汇总统计，格式同柜面打印的额度到账通知书。3.页面同时提供下载、打印额度信息功能。
设定控制信息我行在托管系统内对托管账户体系设定控制参数（包括账户基本信息、托管监督信息等），以便系统能够监督托管资金收付、完成相关账务处理等工作。
请您填写完整并签名的《牡丹慈善认同卡申请表》，提供有效的身份证件和相关资信证明即可办卡
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
交易申请客户在提交申请前，需接受工行对其提供的基础商业合同等资料进行审核。客户审查通过后，在确认工行报价的情况下，提交《人民币外汇期权交易业务申请书》。交易完成后，工行向客户出具《人民币外汇期权交易确认书》。
基金交易明细查询由于基金公司的交易数据不能实时传送，基金申购、赎回等交易明细，需要在T+2日以后方可查询（T为交易当天）。对于认购交易的基金，需要待该基金发行期满以后，才能查询。1.电话查询：查看流程&gt;&gt;
具有稳定的合法收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
进口付汇核销单；
如您已开通工行银证转账业务，根据证券公司的安排，现有银证转账存量客户会通过批量转换方式分期开通第三方存管服务。因不同证券公司具体的批量转换实施进度及开通步骤有所差异，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请您注意查看。
工行个人网上银行客户；
客户需到我行受理购车专项分期付款业务的网点提交申请，经我行审核审批通过后，给予办理
借款人在工行开立个人结算账户。
托管业务数据传输、归档；
贷款项目应具备以下条件：1、已纳入国家或地方建设开发计划，其立项或备案文件合法、完整、真实、有效；2、具备《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》；3、项目资本金等符合我行有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
由委托人依托电子商业汇票系统向工行贴现业务受理机构提交电子商业汇票贴现申请指令；
“积利”存款计划：客户可根据需要设置通知存款自动转存的周期，例如，如您设定通知存款的转存周期为七天，则银行将每七天将这一期间的本金和利息进行自动滚存，您将不仅可以获得复利收益，并且可以随时提前支取通知存款。
开通个人网上银行；
在工商银行开立外汇账户；
业务审核：合作银行受理客户远期结售汇签约和履约交易委托后，须根据相关外汇管理规定对客户交易委托的合规性进行审核。对审核通过的交易委托，合作银行应向工商银行出具有权签字人签字并加盖公章的业务委托书。
ATM取款：输入四位取款密码。客户可致电美国运通或登录美国运通官方网站免费更改密码。
签署总协议：客户申请办理外汇约定利率区间业务，须与工行签订相关业务协议。
办理开户：办理通存业务时（给异地户存款），收款人必须在中国工商银行开户
个人申请：买卖双方需提供有效身份证件，与房地产中介签署的《房屋买卖合同》；卖方需提供证明房屋所有权合法的证件，包括产权证、契证等相关证件
注意事项（1）在办理代理电信缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日电信公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打电信公司客户服务电话10000查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
系统会自动进行判断，如果您已经是柜面注册电子银行客户，就会提示您用自己的电子银行用户或账户去登录融e联；如果您只有工行卡而没有开通电子银行，那么会进入下面自助注册引导页面。
现金缴费除上述缴费方式外，我行还可为客户提供现金缴费方式，客户可用现金在我行所有网点指定柜面进行现金缴费。
工商银行对买方进行资信调查后，与卖方签订《国内发票融资协议》，卖方将发票对应的应收账款质押给工商银行并进行质押登记；
不符合信用贷款条件的，须提供合法、足值、有效的担保；
业务交割1.交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。2.特殊交割处理：客户可申请进行提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
市场经营户进场经营许可证；
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－联合收费－大连公用事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
认购柜台认购：客户持本人有效身份证件、债券托管账户本或在开立账户时指定资金结算账户，到工行代理储蓄国债（电子式）的业务网点，填写《债券交易凭证》后办理认购业务。网上银行认购：客户可通过网上银行在网上国债栏目的储蓄国债（电子式）菜单下提交认购申请。温馨提示：客户通过网上银行提交认购申请时，需已事先将开立债券托管账户时指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
进口押汇申请书；
工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件并加盖交易对手公章；
交易审查。（1）交易额度审查。境外银行同业与工商银行开展人民币购售交易前，应具有在工商银行的交易类授信额度（T+0除外）。（2）交易背景真实性审查。境外银行同业在交易前应对交易背景的真实性、交易目的的合理性、与人民币收支的一致性进行审查。
在北京市有固定住所，有常住户口或有效居住证明；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
代客外汇买卖业务需符合中国人民银行、银监会、国家外汇管理局有关法规及我行有关业务管理规定
收入退付我行财政专户开户行根据财政部门指令，在“银财通”系统中录入有关收入退付信息后，通过财政专户办理收入退付，将资金划拨到缴款人开户行，并通过“银财通”系统向中央和地方各级财政部门反馈退付信息。收入退付一般通过转账办理，不退付现金；需退付现金的，严格按照中央和地方各级财政部门有关规定办理。
集中营销办卡按照各分行现行业务操作流程办理。
受托人选择账户管理人、基金托管人和投资管理人等专业管理机构并签署相关合同；
持有个人有效身份证件。
客户在工行的国内网点申请办理留学生GIC业务（见证开户）；
贵公司将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交工商银行审查；
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
贷款协议为商务合同或工程承包合同提供融资。
担保项下资金用途及相关交易背景的材料。
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其它证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。特邀客户申请条件：特邀入会的客户必须提供本人有效身份证件，以及由个人金融业务部（消费信贷业务部）提供的已成为我行特邀会员相关证明材料。
客户网上办卡后到柜面领卡的，无需填写《个人客户业务申请书》。
我行要求的信用等级等其他条件。
汇缴：完成汇交单位或个人为交存个人办理公积金交存
已在工商银行开立个人多币种结算账户。
国际贸易项下运保费融资业务申请书；
客户评估。外汇交叉货币掉期专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便工行评估客户风险承受能力，确定是否与客户叙做外汇交叉货币掉期交易。
办理远期结售汇业务需符合外汇管理有关规定
在我行开立结算账户；
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，即可进行产品发行。
在实际收付汇业务发生，且涉及本外币币种转换时
签订协议：只要与中国工商银行签订相关协议，就为客户提供此项服务
下载工银融e联客户端（下载网址：m.icbc.com.cn）
优惠管理
集团总部填写《中国工商银行票据托管业务申请表》与《网上银行企业客户变更申请表》。
经办人员需提供有效身份证件复印件。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
债券账户开立申请您需持组织机构代码证到网点办理债券账户开户业务，填写《债券账户业务申请表》由网点使用债券开户交易为客户开立债券账户。
符合我行和中心规定的其他条件。
工行金融@家个人网银用户；
建筑工人制卡信息提供建筑工人提供身份证复印件（含本人签名）给我行负责工作人员上门收取。
贷款申请审批通过后，双方签订借款合同。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明；
申请。申请人填写牡丹卡申请表并亲笔签名，申请人将申请表及提交的完整申请资料交营业网点受理人员
转贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
已在工行开立单位结算账户，或符合工行相关业务规定的具有投资理财需求的客户
我的电脑为什么用不了新版网银，页面显示总是提示存在问题？答：使用网上银行与电脑操作系统和浏览器版本有关，建议使用IE浏览器，部分功能还支持在Safari、Chrome（版本号为21-24）和Firefox（版本号为10-20）浏览器下使用；新版网银支持IE浏览器（版本号为7-11，不含EDGE）、Safari（版本号为7-9）、Chrome（版本号为38-41）、360安全浏览器（版本号为7、8）和极速浏览器（版本号为8）。
并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段
购买、建造、翻建、大修自住住房；
在工行已核定衍生产品交易专项授信额度；
违约处理：对因合作银行客户未满足协议条款无法正常履约的交易，合作银行应在交易到期前向工商银行申请违约处理。因违约导致工商银行亏损的，亏损由合作银行承担；如盈利，按照商业原则处理。
首先，请您填写申请表；提供申领个人卡或商务卡所需资料并与发卡机构签订相应的领用合约；最后，领取卡片及密码后做卡片启用
逾期支取：教育储蓄超过原定存期部分(逾期部分)，按支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
客户本人办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
办理每笔福费廷业务时需提交下列资料：（1）《福费廷业务申请书》；（2）信用证、修改（如有）及商业发票、提单、汇票等全套单据等；（3）信用证款项让渡函；（4）工商银行要求的其他资料。
贵公司在进口信用证、进口代收以及汇款方式下需要即期购汇对外支付货款
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人极其经营实体在我行及其他行已查知的金融机构无不良信用记录。
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。
《出口信用保险承保情况通知书》；
能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。
客户与我行签订《现金管理服务协议》并填制《资金池业务开办申请表》及《成员账户信息续表》后，明确相关责任义务后业务方可开办
基金认购或申购基金认购是指购买正处在发行期内的基金，认购的基金在发行期不能卖出。初始认购金额为个人最低认购金额的整数倍，但不能高于最高认购金额；追加认购金额=个人最低追加认购金额+交易级差×N（N为整数）。基金申购是指购买发行期已结束的基金，申购的基金可以随时卖出。首次申购金额=个人最低申购金额＋交易级差×N（N为整数）；追加申购金额=个人最低追加申购金额+交易级差×N（N为整数）。1.电话认购或申购：查看流程&gt;&gt;2.营业网点认购或申购请携带本人有效身份证件和基金账户卡到工行营业网点，然后填写基金认（申）购申请表，柜台受理认（申）购申请，柜台处理完毕后，投资人查询结果并确认基金份额。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割。
客户评估：客户办理结构性存款业务，须首先接受工行产品适合度评估。工行根据客户提交的信息及材料对客户进行分类，经风险评估确定具备适合购买结构性存款的客户，方可申请办理结构性存款业务。
取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关取回纸制税单，将纸制税单内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证；或者由现场海关直接将税单交企业。
依法核准登记，具有法人营业执照或其他足以证明其经营合法和经营范围的有效证明文件；
在网银自助登记综合贷款账户（仅适用于证书或口令卡客户）。
符合国家外汇管理局及人民银行现行的相关管理政策要求。企业取得营业执照满2年，货物贸易分类结果为A类，且不在跨境人民币重点监管名单内。在我行开有结算账户，办理跨境收支的合规性和信用记录良好。
设计国家产业、环境保护、土地使用、资源利用、城市规划、安全生产等方面政策的，符合其要求。
柜面注册开通流程客户已开立本地银行卡或存折，向网点柜面申请，即可一次性为客户开通融e行业务，同时发放相应的认证介质。
销户安康卡持卡人可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销户。
信用等级在A级（含）以上；
个人为非公司股东/董事的需提供的申请资料：1.个人身份证明文件，包括：有效的香港身份证、澳门身份证、回乡卡、台胞证、香港特区护照、外国护照。2.最近年度的个人缴税通知及薪金表。3.固定收入人士：最近三个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。非固定收入人士：最近六个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。4.最近三个月的住址证明（例如:水、电、煤账单;银行、信用账单等）。5.内地楼房按揭贷款申请表。6.关于所购房屋为自用用途的承诺书。7.房屋买卖合同/定金合同/认购书/房地产权证明。8.工银亚洲要求提供的其它资料。
注意关注国内及境外所在地的金融政策，避免政策风险；
办理高速公路ETC业务之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后办理一张高速公路专用卡，并在我行电子标签（OBU）安装网点申请安装一台电子标签（OBU）即可使用
须已申领并开通我行网上银行U盾或工银电子密码器。
支付期权费：客户须在交易期初向我行交纳期权费。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：（1）房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；（2）生活消费类支出：合同或发票；（3）就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；（4）其它：相关证明及支付凭证。
产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；
上述两种证件上的纳税人姓名与申请表上客户姓名不一致的，还应提供纳税人委托该客户缴税的委托书，委托书上应有委托人公章及法定代表人（或授权代理人）签字或盖章。
用户注册：选择用户菜单中的“关联社保卡”菜单（图一），输入身份证号和社保卡银行卡号进行关联注册（图二）
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
对账单查询：通过本功能可以按月份在线自助查询、下载或打印对账单信息。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为客户进行资金交割
通过开放式pc、开放式手机银行时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
电话确认后的第2个工作日，开通您申请的网银/电话银行服务。
开通企业网上银行的集团企业客户
客户评估客户开办账户能源交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
借款人必须已在外汇管理局办理外商投资企业外汇登记证、资本金已按期到位且未减资、撤资；
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须偿还相应本息。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具有良好的信用记录和还款意愿。
境外机构需向工商银行提交在境外合法注册成立的证明文件、公司章程、法定代表人的有效身份证件及工商银行要求的其他资料
卖方向我行提交订单融资业务申请，并提供营业执照、订单原件等相关材料；
期货经纪公司从保证金账户收取代理客户交易的手续费和利息收入时，只能向公司在主办结算银行开设的专用自有资金账户划转，同时向结算银行出具调拨资金的专项说明及有关凭证。公司用于临时周转的自有资金在公司专用自有资金账户和保证金账户之间的调拨划转，必须向主办结算银行说明该笔资金的用途，并且只能先从公司的专用自有资金账户调进保证金专用账户，后从保证金专用账户调回专用自有资金账户，调回金额不得大于前期调入保证金专用账户的余额。除了开设在主办结算银行的专用自有资金账户，公司不得将保证金封闭圈内资金调往其他账户（客户出金除外）。
如贵公司需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
交易成交同业客户通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的外币汇率衍生产品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING或同业做市交易系统向工商银行交易人员就外币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
项目符合国家产业政策、信贷政策和我行贷款投向。
借款申请人收入证明及职业证明。
确需超过年度结售汇总额的个人，须提供有效真实需求凭证
托管资产监督；
账户开设和管理；
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；持有理财金账户、灵通卡
当日累计等植1万美元以下（含）的凭本人有效身份证，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证、经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据办理
有意愿的个人客户可通过当地营业网点、网上银行等渠道进行申请，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
如需要开通集中收款功能还应提供加盖单位客户签章的《现金管理项下集中收付款服务协议》、《现金管理项下集中收付款业务申请表》
贷款合同：是银行与借款人签订的，载明贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容，并明确双方权利和义务的法律文本借据。
客户通过我行的网上银行暂时仅能开通定时不定额投资方式的“基智定投”业务（沪深300指数功能暂不开通），我行网上银行暂不开通定时定额投资方式的“基智定投”业务，具体开通时间以我行公告为准
偿还经国家外汇管理局登记的境外借款。
能提供合法、有效、可靠的房屋抵押；
柜面操作说明：客户可持有效身份证件、工商银行借记卡（理财金账户卡、牡丹灵通卡或牡丹灵通卡•e时代）到我行营业网点，填写“个人理财产品申请/协议书”后购买。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及当地工行卡到网点办理。
商业汇票原件（需经代理人背书）；
协议签署同业客户与工商银行进行外币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
已支付所购车辆首付款；
能提供符合我行要求的抵押房产。
申请人须在信用证有效期内向我行提出议付申请，提交《国内信用证议付业务申请书》；营业执照、组织机构代码证、税务登记证明，或营业执照（如三证合一），对需年检的，还应有最新的年检证明；财务报表；信用证项下全套单据原件及复印件；交易合同原件及复印件；开证行或保兑行出具的到期付款确认书；《国内信用证议付款项让渡函》等我行要求的其它资料等材料；
境外发债资金汇入境外发债人民币专用存款账户之后，应当严格按照在债券募集说明书约定的使用范围内使用，不得挪作他用。
企业提交工商银行要求的业务背景资料；
系统开发与测试。合作银行根据工行提供的系统技术规范、接口文档和安全通讯模块进行程序开发或安装银银平台客户端，之后进行联调测试。
签署总协议：客户申请办理单边终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
操作指南名词解释住房公积金：是职工在职期间由职工个人和所在单位按职工工资一定比例交纳的长期性住房储金，为职工个人所有，专户管理
工行企业网上银行、银企互联（推广版）客户
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，生产经营正常，财务状况较好，发展前景稳定；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间。
客户向工商银行具有衍生产品经营权的分支机构申请办理，完成工商银行综合评估，并签订业务总协议
且借款人具有良好的信用记录和还款意愿
如为我行开立基本户的客户，可使用网上银行自助注册开通。
委托人、代理人与贴现银行《三方合作协议》原件及其复印件；
客户需在我行结售汇业务经营网点开立本外币结算账户
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
租用人委托他人办理时，代理人应携带本人身份证件、租用人身份证件及有效的委托证明
柜面渠道个人客户即期结售汇流程图。
委托人、受托人（银行）、借款人三方已签订《委托贷款借款合同》
业务流程：1.签订总协议书。贵公司需与工商银行签订《中国工商银行远期结售汇及人民币外汇掉期业务总协议书》；2.委托审核。贵公司申请办理人民币外汇掉期交易业务时，需填写《远期结售汇业务委托书》；3.交易成交。工商银行受理贵公司委托后，会以书面形式（《保证金通知书》）通知您缴纳保证金，在您缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易；交易成交后，工商银行向您出具《远期结售汇交易证实书》；4.到期日审核和交割。到期日工商银行根据结汇、售汇及收付汇管理的有关规定，审核贵公司提交的有效凭证及/或商业单据，与您办理交割。贵公司到期无法及时提供全套单证的，可向工商银行申请展期；5.展期或违约。贵公司在合约到期日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，可向工商银行申请远期结售汇业务展期，但必须在交割日或宽限期到期日当日之前向工商银行提交《展期申请书》。工商银行接受贵公司展期申请后，您须按当时市场价格将原有交易平仓，然后工商银行按照新的价格叙作展期交易。原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由贵公司全部补足方可授予展期；若盈利，则先存入您的保证金账户，待展期交易到期时一并付给您。宽限期内也可以办理展期。若贵公司在到期后无法办理交割，向工商银行申请违约。
在客户抵达加拿大并激活账户后，银行以每2个月为周期，主动将一定款项转入客户的活期账户，直到本金付清为止
同时客户应接受我行对其进行资信及履约能力进行审查，提供相应批件和有关资料
买方、卖方与房地产中介机构签订《房屋买卖合同》。
系统管理商户之家下载二维码
信托公司与我行共同就有意向的融资项目进行尽职调查、审查审批融资金额、价格、用途、期限、还款来源等；
贵公司须对中信保的保险条款赔付金额与工商银行贷款金额之间的差额提供担保
签订合同。在接到我行有关贷款批准的通知后，您要到贷款行与我行签订借款合同和相应的担保合同，并视情况办理公证、保险和抵（质）押登记手续。
通过网上银行办理本外币理财业务的客户，应事先办理网上银行的注册手续，并按相关规定办理业务
我行在完成有关文件签订并收到委托人签发的《委托贷款通知书》，确认委托资金足额划入资金专户后，按时办理放款手续
申请开办的客户，应依法合规经营，信用状况良好，没有信贷违约、逃废银行债务等不良记录
我行要求的其它条件。
借款人依照合同约定按期偿还本息。
存管银行确认（1）柜台注册：机构客户授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件，和加盖XX证券公司营业部业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到存管银行营业网点,办理存管银行确认手续。银行柜员校验客户身份、银行结算账户和印鉴合法后，由存管银行进行确认交易。（2）自助注册：可通过企业网上银行点击“投资理财”进入“第三方存管”，选择“第三方存管自助注册”功能，自助实现第三方存管业务存管银行确认注册交易。
信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；
办理出口买方信贷业务，贵公司须事先和中国出口信用保险公司达成合作意向。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
本人携带身份证到宁夏分行出国金融服务中心
个人经济收入证明及职业证明。
我行认为必要的其他资料。
支付期权费：客户须在交易期初向工行交纳期权费。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明及贷款所在城市的户籍证明（或有效居留证明）；
手机银行手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
其它参照《电子商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
客户资金入账后，我行将人民币资金转换成大额外汇定期存单，并查询存单到期后利息收入。
网上银行确认模式客户开通证券账户后，登入工行网上银行，选择“银证业务”--“申请第三方存管”--“自助注册第三方存管”--正确填写资金账号和证券账户信息--通过网上银行安全设备（电子密码器或U盾）确认--信息校验证券即开通成功。
客户需在工行开立账户并提供开户行要求的其它材料
工商银行要求的其他资料。用于打包贷款的信用证须符合以下条件：1、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定；2、信用证中不含贵公司无法自主履行的“软条款”。
任何在工行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
注册为我行牡丹卡客户或注册我行个人网上银行
预约专家挂号功能：提供1-7天的专家号供市民预约，预约成功后可直接获得固定的就诊序号。
凡年满16周岁，具有完全民事行为能力的建筑行业农民工提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，我行负责工作人员上门收取建筑工人身份证复印件（含本人签名），并与对应建筑公司签订批量开户协议
这笔资金客户除非有特定原因，否则不能主动提前赎回
企业客户需注册我行手机银行/网上银行，个人客户需注册我行手机银行，他行个人客户可通过我行网银自助注册
关于密码持卡人可在当地或异地工商银行网点柜台修改密码，也可在工商银行自动取款机（ATM）上修改密码。最好不要选用身份证件号码、出生日期或其他易于猜测的号码作为密码，以防卡片丢失后密码被他人破译。使用ATM或POS时，注意避免让别人看到密码。
符合条件的外国人以及港、澳、台居民亦可申请。
详情请致电0851-88620310
卡片启用收到卡片后，可通过营业网点柜面、电话银行、网上银行、手机银行办理卡片启用。卡片启用后应立即在卡片背面签名栏签名，并在用卡时按规定使用此签名，否则应自行承担由此产生的后果和损失。
开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
我行完成相关客户参数设置。
境内非金融机构境外发行人民币债券并将发债募集资金汇回境内，需直接向国家发展改革委员会和人民银行提出申请。
其它参照《商业汇票贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
借款借据；
工行个人网上银行客户、手机银行客户
签署总协议：客户申请办理累计收益终止型外汇利率上限业务，须与我行签订相关业务协议。
申请人婚姻状况证明；
抵押房产的房屋所有权证及产权人的相关资料；
根据交通安全服务卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示本人驾驶证件、本人身份证件及相关资信证明材料，填写完整的《交通安全服务卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与驾驶证等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息不相符者不予办理
客户向我行网点提供规定的有效凭证，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
办理外汇汇出汇款时，除填写外汇汇出汇款申请书外，您还需要准备以下单据：货到付款项下预付款项下非贸易项下资本项下进口合同进口合同与非贸易有关的合同、发票等单据境外投资证书和业务登记凭证发票形式发票银行要求的其他单据正本报关单备案表（如需）备案表（如需）银行要求的其他单据银行要求的其他单据备注：非贸易包括与运输有关的服务、旅游、通信服务、建筑安装及劳务承包服务、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权利使用费和特许费、体育文化和娱乐服务、以及政府服务、其他商业服务等
客户通过开户网点申请开通、变更、撤销工银信使服务的，需填写《单位“工银信使”服务申请书》，并加盖单位预留银行印鉴。
网上银行自助开通流程：客户也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限公司上海分公司（备付金）”进行自助注册。
落实有效担保后，我行发放贷款。
部分提取：部分提取通知存款时，每次提取的金额应大于通知存款的最低起存金额（人民币5万元（含）或等值外币）。
我行选定提供资金客户。
个人客户可开通工银e支付或电子银行个人证书通过网上银行或手机银行缴费，也可持工行卡在自助终端缴费
同时，因出口买方信贷最终由银行提供贷款，建议您从投标开始就与银行保持密切的合作
注：已经在工行办理票据池的客户，可直接通过网上银行自助发起融资
借款人依照合同约定按期偿还本息，贷款本息还清，合同解除。
我行进行调查、审批。
签署总协议：客户申请办理远起息外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款申请人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
符合我行信贷政策。
无论是贵公司从哪家银行获取通知的信用证，均可来工商银行办理业务
保单复印件；
须经国家有权部门审批、核准或备案的完成相关手续。
在手机银行渠道绑定手机号后，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在手机银行渠道绑定E-mail后，然后在网上银行首页的E-mail与账户绑定关系确认处进行确认，确认成功后可使用E-mail汇款业务。
贴现凭证复印件（客户以转贴现形式买入的，需附加提供其直接前手转贴现凭证），商业承兑汇票需提供该票据金融机构间流转的全部贴现凭证；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明材料。
质物为共有财产的，需提供财产共有人（含配偶）同意质押的书面证明，以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明；
温馨提示：如遇外管政策调整，上述要求以办理时要求的为准
在上海证券交易所或深圳证券交易所获得新股网下申购资格的企业网上银行注册客户
您可以通过在柜台申请注册成为中国工商银行企业网上银行证书版客户，便可使用企业网上银行对账服务
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表
具有合法有效的身份证明；
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同以及借款人经营运输资格证明材料；
开通企业网上银行。
交易成交同业客户可通过邮件向工商银行进行询价，工商银行向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。交易达成后，双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务。
根据牡丹白金卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《牡丹白金卡申请表》，提供相关证明材料，申请办理牡丹白金卡
工商银行按照下列条件审核相符后为贵公司办理融资：（1）即期/远期信用证办理押汇：a、单据相符或虽存在不符点但收到开证行或保兑行同意接受不符点的电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。（2）远期信用证办理贴现：a、远期信用证项下已经收到开证行或保兑行的承兑电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。不符合上述条件的，如要申请办理出口押汇/贴现，贵公司须在工商银行核有授信额度。
除信用贷款外，能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
我行进行业务调查后，卖方与我行签订保理业务协议，并将应收账款转让给我行；
会计核算和资产估值；
根据客户的委托执行交易，成交后我行向客户发《交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签署总协议：客户申请办理外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在任意网点办理高速公路专用卡，并在指定网点办理电子标签（OBU）申领、安装业务
您只要注册成为工行个人网上银行客户，便可使用网上银行自助缴费。
第一次在工商银行开立保函的企业还需提交营业执照副本。
期货经纪公司完成保证金账户（包括分支机构）和专用自有资金账户的开户后，将上述账户向监管机构备案。
您收到出口信用证后，因流动资金周转紧张，不能向国内供货商支付货款，进而无法按照出口信用证的要求备货出运时
申请人填写的贷款申请表。
入股或合伙证明材料；
期货经纪公司指定一家结算银行为主办结算银行，公司在主办结算银行开设一个客户保证金账户，用于存放、调拨客户缴存的期货交易保证金，该账户可办理对自然人账户的转账，即自然人客户出金时，公司可用转账支票或电汇等公司选择的方式向客户资金账户或指定的储蓄或信用卡账户支付保证金。该账户也可依法办理提现。公司在主办结算银行同时开设一个专用自有资金账户，用于公司自有资金与保证金封闭圈之间的资金划拨。该账户可以是公司的基本存款户，也可以不是公司的基本存款户。（确定主办结算银行，只是为了规定公司自有资金与保证金封闭圈之间的划转通道的惟一性，使保证金封闭圈做到相对封闭。因此，公司是否将基本存款户确定为专用自有资金账户，可以由公司视具体情况与结算银行协调决定）。
客户向我行提出书面贷款申请，并提供相关书面证明材料，我行受理后对业务进行审查、审批，审批通过后双方签订贷款合同
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60（不含）周岁之间。两个以上共同借款人借款的，每个借款人均须满足上述年龄条件，除配偶外，共同借款人须为同一经营实体或经营项目的出资人或股东。
能够支付不低于所购车辆价格20%首付款。
审核客户资料完整齐备后，工行境外分支机构客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
贸易融资业务操作以客户经理及银行内部流程操作为主，您只需配合提供相关材料、开通必要的业务即可
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。
办理汇入时，收款人应填写《速汇款取款单》，将业务编号、预留密码告知银行，并凭有效证件办理“速汇款”解付业务。
交易流程（1）对公网上银行客户登录企业网上银行后，点击“投资理财”栏目下的“柜台记账式债券”菜单，即可进行债券行情查询及债券买卖等操作。（2）网点柜面客户在柜台开立债券托管账户后，持对公结算账户，到银行指定的网点，填写《债券交易凭证》即可办理债券买卖，债券转托管及其他相关业务。
出口贴现：贵公司收到进口商确认到期付款的通知后
贷款行要求的其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
信用等级在BBB+级（含）以上；
客户申办此业务应先与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》
使用电话银行进行外汇即时交易查看流程&gt;&gt;4、使用电话银行进行外汇委托交易查看流程&gt;&gt;5、使用电话银行进行外汇账户成交明细查询查看流程&gt;&gt;6、使用电话银行查询汇率查看流程&gt;&gt;
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行贷款调查并上报分行审批，审批通过后由借款人在网上银行自助将贷款资金向约定的账户支付
货物贸易外汇业务登记表（如需）；
其中，境外机构包括境外央行类机构和境外商业类机构
支取：到期支取时，客户凭存折、身份证和户口簿（户籍证明）、和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明(税务局印制)，一次支取本金和利息，每份“证明”只享受一次利息税优惠。客户如不能提供“证明”的，其教育储蓄不享受利率优惠，即一年期、三年期按开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息；六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计付利息。同时，应按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
柜面开户：客户凭本人有效证件持牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡到我行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
居民个人汇出款应符合以下规定：境内个人外汇汇出汇款购汇或从储蓄账户汇款手持外币现钞汇款当日累计等值5万美元以下（含）的，凭本人有效身份证件办理，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证办理
买方、卖方携带有效证件共同到银行签订《二手房买卖资金托管协议》。
地方各级财政部门、预算单位在我行代理网点开立对公零余额账户
在贵公司签订进出口合同，确定未来收付汇的币种、期限、金额等交易要素时
授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。
中国居民身份证（正、背面）或者户口本、军官证、警官证等境内认可的有效证件；
职代会研究通过的企业年金方案上报同级社保部门备案；
双方应事先签订相关协议书，在协议签订后，相互交换各自单位授权人签字及单位签章样本；
通过手机上网登录工行手机银行，选择本地服务即可进入相关菜单
持有对公服务卡的企业网上银行注册客户
办理此项业务时，贵公司与贸易伙伴应有长期的合作关系，至少保持两年的合作记录并履约情况良好，且不得为关联企业
客户应与我行一级分行签署《外汇买卖协议书》，提供《外汇买卖授权书》，并落实保证金或其他履约保证措施
报价方式贵金属（克）/人民币买卖报价根据国际市场金价（美元/盎司）及美元/人民币中间价套算并加减相应点差制定。
我行调查审核通过后与客户签署业务合同和信托收据；
借款人申请卡贷通业务的，可与对应循环贷款同时申请，也可在对应循环贷款办理完毕后申请。
办理即期结售汇业务需提供符合外汇管理规定的相关文件。
柜面渠道——开立理财交易账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
两个以上的借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女和父母；对共同买受人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
客户买卖账户外汇前，须阅读《中国工商银行账户外汇产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户外汇交易规则》、签署《中国工商银行账户外汇交易协议》，指定账户外汇的资金账户后通过电子银行渠道自助开展交易
客户经常项目项下的外汇收支，以及需偿还银行自营外汇贷款、需偿还经外汇局登记的境外借款、经外汇局登记的境外直接投资外汇收支、经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入等类型的资本与金融项目下外汇收支，均可申请办理
远期购汇的金额、期限须与进口押汇的金额和期限相匹配。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
我行根据客户实际情况，进行相应的系统设置与维护。
开立账户：根据监管部门的要求，为资产证券化项目开立资金账户。
在柜台开通个人网上银行U盾或口令卡(网上银行)
如果在柜面注册网上银行时没有预留手机号码，您可以携带有效身份证件到工行营业网点申请开通手机短信认证服务。
《个人经营贷款申请表》。
有合法、有效的购销合同并约定以信用证结算。
客户评估客户开办账户原油交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
一般申请条件符合我行相应贷款品种规定的贷款条件。
托管报告；
自助注册开通流程客户可以通过网点智能终端、工行门户网站自助注册融e行业务，其中工行门户网站包含电脑pc端自助注册和手机移动端自助注册两种方式。自助注册客户具备查询、理财、投资等权限，同时可通过工银e支付进行对外转账汇款、缴费、B2C支付交易，如需开通更多权限，须到柜面办理。
通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）—65周岁（含）之间，有常住户口或一年（含）以上有效居住证明；
再选择“水费”、“电费”或“燃气费”，后续根据提示操作。
持续经营满两年，信用状况良好。
符合监管要求，且在我行开立单位银行结算帐户的企、事业单位及机关团体，均可在我行申请办理人民币法人理财业务
完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；
当贵公司资金短时间没有明确使用用途时就可以考虑办理，工商银行提供的理财期限最短为1周，最长为10年
开通SecureCode认证服务。
商业汇票原件及其正反面复印件；
客户向中心提出贷款申请，中心审核通过后我行受中心委托向约定的账户发放贷款
注册融e联用户，在公众号中搜索“新疆工行社保查询服务”，并关注
工行办理相应的开通手续；
能够提供工行认可的有效质物作为担保；
符合规定格式的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办营业网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。
委托人、借款人为工行企业网上银行注册客户，且与工行建立委托贷款关系
客户需到证券公司指定存管银行。您需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
客户总部与我行协商签订《资金池服务协议》，约定各项协议条款，并提供签章的《资金池业务申请书》。
个人客户如需安装车载电子标签（OBU），本人持有效身份证件、机动车辆行驶证原件及复印件，前往贵州分行辖内150个OBU一站式服务网点（详见附表一）即可完成安装
工行“金融@家”个人网银用户；
通过微软公司WindowsPhoneMarket电子市场下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“工行手机银行”。
我行的经办行询价并向客户报价。
经省、市人民政府批准成立的土地储备中心，或受政府委托依法从事土地收购、整理及储备工作的企业法人；
贷款用途证明；
管理人场外划款指令的下达、确认和执行；
“银关通”业务支付流程1.企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸网上支付系统，向隶属海关申报通关，填入在工商银行的纳税结算账户账号等相关信息。2.海关发出“税费通知”隶属海关接受企业申报后，生成“税费通知”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心。3.企业发布支付指令企业登录电子口岸系统，查询“税费通知”。如对通知内容无异议，可选择网上支付方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。4.工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费通知”，“银关通”系统自动将税费款从纳税结算账户（A户）结转到纳税专用账户（B户），进行税费预扣。5.海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。6.工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。7.取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关各关口取回纸制缴库凭证，将纸制凭证内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经营行为符合国家的相关法规且信誉良好，在最近两年内无重大违法或违规经营行为记录，在与银行往来中无不良信用记录，遵守银行结算纪律，未因信用风险或欺诈风险而被其他外卡收单机构终止特约商户合约。
借款申请人须提供的资料1.借款申请人填写的《二手个人住房贷款申请表》。2.借款申请人合法有效身份证明、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。3.借款申请人与售房人网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》、首付款证明。4.借款申请人个人还款账户凭证。5.房屋价值评估报告。6.有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。7.我行要求的其他相关资料。
居民个人可通过淘宝网、北京产权交易所诉讼资产网络交易平台等司法拍卖平台或北京法院审判信息网、北京法院网、人民法院诉讼资产网等渠道，获取法院拍卖房产的相关信息。
具备开展衍生品交易的资格或授权；
申请人竞拍成功后向我行提出贷款正式申请，填写《“工银e拍贷”申请表》，并提供申请资料。
具有购买意向和贷款需求的个人已缴纳竞拍保证金且取得竞拍号码后，可自愿向我行提出贷款预申请，填写《“工银e拍贷”预申请表》并提供预申请资料。经查属于我行贷款支持范围的，我行向其出具《贷款预申请情况告知函》。
借款人签定的所购车库（位）合同及首付款证明。
客户按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向我行提交委托我行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，我行进行项目审查。
客户所持财富卡是在中国境内及其他指定国家或地区使用的借记卡，采用磁条和芯片双介质，具有消费结算、转账汇款、存取现金和投资理财等功能，可在本行、特约单位和中国银联成员机构等联网终端上使用
营业网点确认模式1.客户须持本人有效身份证件到与工行签约的任意一家证券公司营业部开立证券资金账户、股东账户。2.客户填写证券公司第三方存管开通申请表，签订第三方存管协议，并选择工商银行作为第三方存管业务的办理银行，客户应当妥善保管第三方存管协议的银行联与客户联。3.工行网银、手机银行客户通过网上银行“银证”客户到工行网点办理第三方存管业务确认手续，需携带以下材料：本人有效身份证件、牡丹灵通卡、加盖所在证券公司业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管业务协议的银行联，并填写工商银行第三方存管业务申请书。没有牡丹灵通卡的客户，还需先填写牡丹灵通卡申请书、个人结算账户申请书，办理牡丹灵通卡、开立个人结算账户。如手续齐全，客户第三方存管业务即开通成功。
完成融资。
电话银行电话银行登陆：客户拨通95588，听到语音提示后选择“2-企业注册客户”，输入智富通卡卡号及电话银行密码，进入智富通卡语音流程。系统将播报语音：“您是我行智富通卡客户，欢迎使用电话银行，账户查询与传真服务请按1，转账请按2，票据业务请按3，工行信使请按4，自助挂失请按5，客户服务请按8、人工服务请按9，其他金融服务请按0，按*号键返回”。功能说明：账户查询与传真：账户查询功能可以查询账户余额和账户代码，在账户查询时可以查询全部余额，也可以输入账户代码查询指定账户余额；账户传真功能可以传真账户的未满页账、当日明细、历史明细、智富通卡协议。智富通卡转账：可以实现智富通卡下挂账户之间的卡内转账，包括活期转活期、活期转定期、定期转活期票据业务：包括票据查询和验证支票支付密码两种功能，其中票据查询可以查询现金支票、转帐支票、银行汇票、银行承兑汇票、定期存款证实书、汇票申请书的状态；验证支票支付密码可以完成支票上支付密码的真伪鉴别。工行信使：可以自助申请工行信使的余额变动提醒服务。自助挂失：可以自助完成智富通卡的口头挂失。其他金融服务：包括银行产品介绍、金融信息查询和年金查询。其中银行产品介绍包括个人金融业务、企业金融业务、电子银行业务、银行卡业务；金融信息查询包括查询公告信息、查询利率、查询外汇信息、查询费率。人工座席服务：可以处理对公账户信息查询及挂失、对公转账交易日志查询、客户信息查询及身份转换（注册客户转非注册客户、非注册客户转注册客户）。
企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸系统，向海关申报通关。
申请人把证明连同其它签证文件一起递交申请；
高速公路ETC业务办理及使用流程
交易成交客户申请与工行办理人民币对外汇期权组合业务，须提供基础商业合同，经审核通过后，填写业务申请书。工行受理客户委托成交后，应向客户出具有关确认书，并向客户收取以人民币形式缴纳的期权费（如有）。
能够提供合法有效的担保。
未注册企业网银的客户需先注册企业网银
借款人须依法合规，业务活动正常，无不良信用记录。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
本服务所提供的工商银行意见和建议仅供参考，最终决策应由贵公司自行做出
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行衍生产品交易评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备估具备人民币外汇掉期风险承受能力的客户。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
委托人确定贷款对象后，贷款行根据个人委托贷款业务的相关制度规定和委托人的要求，受理借款人的贷款申请，审核后与委托人、借款人签署《一般个人委托贷款借款合同》，约定贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容。
客户到网点办理投保时（只受理转账投保），需提交投保人身份证、个人结算账户或牡丹灵通卡、综合账户卡，并填写保险公司指定的《投保险单》
贵公司需在工商银行评定信用等级。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
所申请的贷款用途符合国家法律法规及有关政策规定，承诺贷款不进入证券市场、期货市场和用于房地产项目开发、股本权益性投资，不得用于购房，不得用于购买理财产品，不得用于投资账户交易类产品，不得用于购买债券，不得用于借贷，以及其他国家法律、法规明确规定不得经营的项目。
贸易合同；
柜面注册：您需持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续
财政部将《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。
柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或工银灵通卡、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
预约成功后，后续会由期货公司与投资者进行联系，投资者携带有关证件到期货公司营业部进行确认并签署“集中式银期转账协议”，开户预约成功。
网上银行渠道
具有合法的经营资格，能够提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营执照或其他合法、有效经营资质。
短信渠道账单日后，我行会统一向上一账单周期内有符合汇总分期条件的客户发送汇总分期邀请短信，客户仅需按照邀请短信内容回复至95588，即可对上一账单周期内的所有消费交易进行汇总分期，短信渠道不支持部分金额的汇总分期。
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，签订《中国工商银行网上收款服务协议》
业务处理（1）交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。（2）交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立帐户（银行卡或存折）均可支付购买
自助终端机办理：插卡登录后选择缴费-在缴费种类里选择文化娱乐-电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
代理外汇交易1.客户有外汇交易需求，通过电话、电子邮件、路透RM或其他双方认可的方式受理客户提出的外汇交易询价需求；代理交易人员在充分沟通基础上将询价结果反馈给客户，并与客户确认其已收到询价结果。2.若客户同意询价结果，应按照询价结果填写外汇交易委托；若客户不同意询价结果，应及时电话、邮件、传真、路透RM或双方认可的其他方式告知代理交易人员。3.外汇交易达成后，代理交易人员根据客户要求，通过电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供成交单或确认书。
手续便捷：全网络操作，免去往来银行之奔波，省时省力；
卖方向工商银行提交《国内发票融资业务申请书》；
工行“金融@家”个人网上银行用户；
具有合法有效身份证明；
保管箱租用人（以下简称租用人）申请办理租用保管箱业务时，应携带本人身份证件，填写保管箱租用申请表，经办理行审阅同意后，方可签定租约
有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。
对于客户使用产品或服务前需完成的业务开通申请流程、我行办理业务开通的时间、场所的说明
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
持有工行牡丹信用卡（visa、master卡），并已经下挂到网上银行中；
为客户开通交易推介业务。
个人收入证明，如个人工资薪金证明、个人银行账户明细、在经营实体的分红证明、租金收入、在我行的金融资产证明等。
申领U盾；
出口信贷支持下的飞机融资：航空公司购买飞机的融资得到飞机制造国出口信贷机构支持，可视不同情况提供外汇转贷款、商业贷款、出口信贷、担保或反担保等融资服务。
绑定自动还款功能持卡人在启用基金卡后，还可将基金卡作为还款转出账户，与工行贷记卡绑定自动还款，体验基金卡的智能还款便利。办理渠道：工行网点柜面、网上银行、电话银行等。
个人网上银行责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的人民币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易
使用灵活：合同一次签订，1年有效，随借随还，循环使用；
具备相应业务资格的银行同业及金融机构客户都可申请办理
安装车载电子标签需提供车辆行驶证复印件
通过柜台委托工商银行办理即期交易业务；
首次使用，需在用户注册菜单绑定身份证号码和社保卡银行卡号，绑定成功后即可查询使用
对于纸质商业汇票贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）、根据税收制度有关规定开具的增值税发票或普通发票原件；
动态信息在财政资金向公务卡还款的同时，我行“银财通”系统将与公务卡支出相关国库动态监控信息，传至财政部国库动态监控系统。
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务时需按国家外汇管理局的要求提供所需资料
网点办理企业网上银行贷款账户注册手续
在我行开立基本结算账户或一般结算账户；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。（4）手机银行（WAP）交易
协议签署：合作银行在开办银银平台账户贵金属业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司账户贵金属业务合作协议》。
在我行上一季度日均金融资产（包括本外币储蓄存款、国债及总行统一发售的本外币理财产品余额、开放式基金净值和第三方存管账户资金余额以及总行认定的其他个人金融资产）总额不低于100万元人民币的客户
电话自助注册：通过4006695588语音提示即可自助申请注册电话银行。
4001195588短信银行专线“4001195588”是我行推出的短信银行身份验证专线，客户在开通短信银行、添加短信银行注册卡、重置短信银行密码及办理短信银行绑定手机业务的时候，需要拨打4001195588进行身份验证。
开通流程客户前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务。
我行与客户、信托公司签订相关合同协议；
商业汇票原件；
工行企业网上银行证书版客户均可使用
具有支付所购房屋首期购房款的能力。
经营状况、财务数据、预期收益、日常收支等能够证明担保申请人的偿债能力的材料。
客户向我行网点提供规定的有效凭证和商业单据，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
在合约规定的行权日，如客户或工行一方选择行权，双方将按照约定的执行价格进行外汇交割。在合约存续期间，工行将定期向客户提供外汇期权组合的市值评估结果，以便客户对交易进行动态管理。
融e行（个人网上银行和手机银行）
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同（放款前提供）以及借款人经营运输资格证明材料；
我行向代理客户收取最低保证金。
个人网上银行U盾客户或口令卡客户、有效身份证件
客户应仔细阅读工行提供的《中国工商银行法人客户金融衍生业务风险提示函》，应完全理解交易条款及衍生交易的潜在风险。
注册成为我行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
换卡1.受损换卡。如果牡丹卡损坏，持卡人可以到发卡机构换取新卡。换卡需由持卡人本人带身份证件（或委托他人携带持卡人及代办人的身份证件、持卡人签名的授权委托书）到发卡机构，填写表格，交回旧卡，并交纳换制新卡手续费。2.到期换卡。牡丹双币卡和信用卡有效期限最长五年。发卡机构会以信函方式，于卡片到期当月提醒持卡人换卡。如不换新卡，持卡人应于卡片到期前1个月书面通知发卡机构。
偿还银行自身的境内外汇贷款。
电子旅行支票的销售对象须年满16周岁，年龄在16岁到18岁之间的客户需由法定监护人提供协助
如果您在工商银行自助终端投保，需使用工银灵通卡（或理财金账户卡）。流程图如下：
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）的工行电子银行注册客户
贵公司须将原用于即期购汇的人民币以定期存单的方式质押工商银行。人民币定期存单的本息合计除以远期购汇汇率须等于融资本息，存单期限须和融资期限一致；
理解衍生产品交易风险并愿意承担潜在损失；
已建立集体协商机制。
同业存单发行流程1.工行确定发行时间及发行方案，做好准备工作。2.工行按照具体发行方案在银行间市场公告发行文件，完成同业存单发行。3.投资机构在缴款日将同业存单发行募集资金款项缴至工行指定账户，工行进行账务确认，并由托管机构及时完成债权债务确认。4.存单存续期内，工商银行按监管要求履行信息披露义务。在同业存单付息日及兑付日，工商银行将资金款项拨付投资机构账户。
电话银行：查看流程&gt;&gt;
点击成交同业客户通过全国银行间本币交易系统查看工商银行提供的债券做市报价，或通过请求报价方式向工商银行发送报价要求，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及本地工行银行卡到网点办理开通电话银行。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权组合交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
办理委贷业务时委托人需向银行提供如下申请资料：(1)委托人身份证明（政府部门提供单位公函，工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，个人提供身份证或其他合法的身份证明）。(2)委托人预留的印鉴和有权签字样本。(3)提供委托资金来源自主支配的证明。(4)我行要求委托人提供的其他资料。
申请人本人有效身份证明，包括居民身份证和军人、武装警察有效身份证件；在审核无误后当面在有效身份证件、港澳通行证（或护照）、居住地址证明文件的复印件空白处加盖受理人签章及“已见正本”（OriginalSeen）章；
电子银行渠道开户：个人电子银行客户可通过工行网上银行、电话银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。如果客户已经开通人民币账户黄金账户，则可直接交易人民币账户白银。
批量对账文件查询：通过本功能可以查询客户已提交的账户明细对账文件。
理财、基金、保险、贵金属等投资理财操作和体验与之前相比有什么变化？答：之前，浏览投资理财等相关信息首先需要登录网银，新版网银无需登录即可通过首页的“投资理财”楼层推荐位或通过“财富广场”栏目浏览，对拟购买的产品再登录进行购买操作。同时，页面还丰富了“行业资讯”、“猜您喜欢”、“浏览足迹”等内容，为您提供更加专业的投资理财指导。
我行对买卖双方进行业务调查后，与买方签订融资协议，并为买方在我行设置回款专户；
责任说明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易达成前客户还需根据工商银行要求提供必要担保措施
如果在柜面注册网上银行时已经预留了手机号码，您可以登录网上银行选择安全中心栏目下手机短信认证自助开通该功能。
证书版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—插入企业网上银行证书—选择企业网上银行登录—选择证书—输入证书密码—点击确定进入
申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务的客户，须符合监管机构规定可参与境内银行间外汇市场机构类型等相关要求
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女、子女配偶和父母；对共同购房人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
在银行融资无不良信用记录；
提交申请和风险确认。客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
对账服务
借款申请人基本资料1.借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。2.借款申请人收入证明及职业证明。3.贷款人要求提供的其他文件或资料。
客户申请办理高速公路应用（ETC通行）行业钱包挂失，需提供本人有效身份证件原件，在工行全省任意网点均可办理
签订委托代扣协议前，您应先与收费企业签订有关代缴费用协议，以获得相应的缴费协议编号。
经办人员的有效身份证件；
系统协议生效后，收款人可通知付款人向指定卡号付款
使用网上银行工银信使服务的客户登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”，自助缴费后实时开通。
甲有房欲出售，乙有意购买，但因办理房产证过户手续需要一段时间，甲担心房产证过户后乙不付款，乙担心付款后甲不办妥房产证过户。甲乙双方可按以下流程到工行办理“收付通”或“交易通”收支账户资金托管业务。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
个人客户办理个人理财业务前，需持本人有效身份证件至工行网点，在个人客户经理的指导下进行风险测评，风险评测结果由系统计算并打印，经客户签字确认之后，个人客户方可办理个人理财业务
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。
您需要注册电话银行并开通代客交易功能
客户与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》后，工商银行成交交易并向客户确认
您指定的境外企业有融资需求，您与我行洽谈内保外贷业务的初步合作意向；
信用等级为A级（含）以上；
客户直接或通过我行（即拟提供出口买方信贷的银行）向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函和我行的融资意向函。
双方签订《银银平台合作协议》，按约定共同合作开发
柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，办理注册手续
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户(m.icbc.com.cn)，选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
内保外贷项下资金直接或间接用于向在中国境内注册的机构进行股权或债权投资。
客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
您持工行理财金账户卡、工银灵通卡或工行存折、或现金，并携带本人有效身份证件到营业网点即可办理
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭有效凭证及/或商业单据办理交割。对于固定交割日类型的远期结售汇，设定交割日后3个工作日为宽限期，宽限期内办理的交割视同履约，择期交易不设宽限期。（2）特殊交割处理：客户可申请对应金额的反向平仓或展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
加盖有效签章的开证申请书；
购车合同、购车协议或购车意向书。
可前往工商银行营业网点、发送短信至95588或致电95588咨询
付款保函与其项下的进口T/T融资业务可占用同一个授信额度；
申请人必须提供身份证件复印件（身份证件是指居民身份证、外国人护照、军官证、港澳居民来往内地通行证、台湾同胞来往大陆通行证5种证件之一）和填写完整的申请表
委托人与我行签订《委托代理协议》。外币委托贷款则需根据委托资金来源办理相关登记手续。
经外汇局批准的其他外汇收支等。
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件（机构客户凭证券公司要求的营业执照和组织机构代码等证件）在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系。（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）机构客户：机构客户到我行网点办理指定存管银行手续，须由受权经办人本人持有效身份证件，加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法人身份证复印件和《三方协议》，交我行对公柜员确认，《三方协议》应已加盖证券公司业务公章，并对机构客户的预留印鉴等事项审核后，填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
借款人信用等级在A4级（含）以上；
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于父母、配偶、子女、子女配偶。
新办基金卡的情况持卡人可通过以下渠道申办基金卡。在申办前，请事先仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面申请（1）持卡人须填写《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》，并提交相关办卡材料，申办基金卡。（2）持卡人在提交《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》时，应在申请表或申请书上抄录工行基金交易卡卡号。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：如申办成功，在领卡时，工行已自动绑定基金卡自动理财功能，启用基金卡后即可使用。2.网上办卡（1）持卡人可登陆工商银行官网（www.icbc.com.cn）--信用卡--网上办卡--立刻申请--选择城市--金融服务类中选择工银货币基金信用卡进行网上申办。（2）申办成功后，持卡人须到网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：申办成功后，持卡人须前往网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。
台账的开设、变更、转税、挂账、停账、核销等均须凭海关发送的相应单证办理
贵公司在申办出口保理业务时，须在货物出运前先向工商银行申请核定进口商的保理授信额度。提交的资料包括：（1）出口贸易合同；（2）有关贸易背景材料，包括进口商名称和地址、商品的名称和类别，付款期限，预计年销售额和预计年装运次数及货物描述等。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可占用衍生交易专项授信额度。
A集团与B公司是初次打交道，彼此之间存在着供货质量与付款信誉的疑虑。为了顺利实现商品交易，双方决定以工行为托管银行，进行商品交易资金托管。托管运作流程图
协议签署；
借款人生产经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有较强竞争优势和良好发展潜力；
贵公司向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
能提供银行认可的贷款担保方式；
未列入我行特别关注客户信息系统“禁入类”和“关注类”；
借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
工商银行各受理机构所需要的其它资料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
代理客户预计未来业务情况，申报风险敞口限额。
具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明资料。
澳门地区客户需要通过柜面注册电话银行才能使用注册客户的服务
对账咨询/预约及回复：通过本功能可以提出指定账户对账问题的咨询及上门对账预约，银行收到相关信息后将会及时给予回复，还可使用该功能查询相关信息的回复。
债券借贷交易可以通过银行间同业拆借中心的本币交易系统达成，按照证券交易所认可的方式达成。
交易时间您通过柜面进行账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一至周五我行营业网点的营业时间；您通过电话银行、网上银行、自助终端等离柜形式办理账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一早七点至周六凌晨四点（具体交易时间以当地工行实际规定为准），期间实行24小时不间断。如遇我国公共假日或其他特殊情况，我行将在柜台网点、电话银行、网上银行发布通知。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权组合业务。
客户可以直接通过工行电子银行或网点柜台申请代理实物黄金账户注册
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用。
柜面客户可根据需要办理开户、销户、调整手机号及资金卡的交易。
我行在系统中维护管家卡协议、集中收款子协议等产品电子协议
不符合信用贷款条件的，应提供合法、足值、有效的担保；
汇出汇款业务申请书；
符合我行小企业信贷政策对小型、微型企业的界定标准。
交易申请及达成客户可于交易日向工行营业网点提交交易指令，工行接受后予以审查，对于需要缴纳保证金或提供其他工行认可保证措施的，工行将相应金额从客户资金账户划入保证金账户冻结或完成履约保证的抵质押手续。工行将在客户完成履约保证手续后，根据客户交易指令所列示要素与客户达成交易，并向客户出具成交通知。如成交后3个工作日内客户未收到工行出具的成交通知，应及时向工行查询；如成交后10个工作日未向工行查询，该交易以工行记录为准。
客户向我行提出业务申请；
个人职业收入证明。
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录；
与银行、税务部门签署缴税代扣税协议；在网点开通银税通功能的企业客户还需携带如下证件：1.“税务登记证（副本）”原件及其复印件。2.“电子缴库专用缴款书”原件及其复印件。
房地产中介机构申请：需提供工商营业执照、基本存款账户开户许可证、房地产管理部门出具的备案证明以及房地产中介机构在办理房地产经纪业务时使用的《存量房交易结算资金划转协议》范本
若要实现即时到账，则收、付款单位双方都必须在中国工商银行开户
生产经营正常、产品质量和服务较好，履约记录良好，与信用证项下的购货方或服务接受方交易真实合法有效；
国际商业贷款我行直接接受境外信用较好的大型公司、银行、政府的风险，以它们为借款人或者担保人而提供的中长期融资，用于支付中国企业的机电产品货款或工程款回款；一般与出口买方信贷结合使用，用于支付商务合同的预付款、建设期利息、保费；境外企业所在国通常为主权评级较高、政治经济环境相对稳定的新兴发展中国家；国家评级一般具有或相当于标普/穆迪外币长期信用评级BB-以上。（二）全球电力融资业务简述为中资客户全球电力投资、工程承包、设备出口等提供金融服务。适用范围：1、具有行业内较高知名度和综合实力的企业；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强的企业。特色优势在全球各大洲均有成功案例，经验丰富的多结构、多品种金融服务团队；全球电力团队为客户在跨境电力投融资过程中提供解决方案；针对客户不同需求提供“个性化”的金融服务方案；专属项目财务顾问服务，包括交易撮合、交互式财务模型、项目关键路径优化、风险矩阵分析、辅助商务谈判等。办理流程：选定项目；设计专属金融服务方案；评审，签订协议。典型案例俄罗斯杰宁斯卡娅燃气电站项目（中资投资类项目融资）肯尼亚重油发电站项目（中资工程+运维承包类项目融资）洪都拉斯帕都卡水电站项目（中资工程承包项目融资）（三）全球资源融资业务简述境外借款人与国内企业签订资源产品长期购销合同，以购销合同项下资源销售收入作为主要还款来源，向借款人提供的结构性融资。适用范围：借款人或其母公司是资源储量丰富、销售量较大的国际资源、能源生产商；国内主要资源采购商是其销售合同境外交易对手；借款人或其下属相关企业的工程承包项目授予中国企业为佳。特色优势可满足借款人中短期大额资金需求；以对华长期资源销售协议相关权益为主要担保货款扣除本息后剩余部分流回出口商，不影响企业日常资金运作；可帮助境内企业获得资源或承揽工程；贷款用途灵活，可用于公司一般用途或中资企业承建项目的建设；利用工商银行全球网点布局，合理安排与贷款相关的税务、法律、商业交易等事宜；可与境外投资类项目融资、境外投资股本金贷款结合使用；广泛适用于油、气、煤及各类金属、资源。办理流程：借款人（或委托其工程承包企业或购销合同交易对手）向我行提出融资需求；对借款人企业资信及所提交材料进行初审，商定融资主要条款。满足我行信贷政策后可向借款人出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；与借款人协商贷款协议（担保协议）、账户协议等合同文本；完成尽职调查、行内审批，并签订相关融资协议；提款前借款人与境内交易对手签订商务合同（油贸合同或/及工程承包合同）；落实贷款协议提款前提条件，完成提款。借款人申请业务所需材料：公司注册证明；近三年经审计财务报表；资源储量情况及评估报告；长期对华资源销售合同；商务承包合同（如有）；其它工商银行评估贷款风险需要的资料。（四）跨境并购融资业务简述满足并购方在跨境并购交易中用于支付并购交易价款的需要，以并购后企业产生的现金流、并购方综合收益或其他合法收入为还款来源进行的融资适用范围中国企业在境外进行产业相关的战略性并购，包括企业整合与资源整合；主业突出、经营稳健、在行业或一定区域内具有明显竞争优势和良好发展潜力的企业；与目标企业之间具有较高的产业相关度或战略相关性，并购方通过并购能够获得目标企业研发能力、关键技术与工艺、商标、特许权、供应或分销网络等战略性资源以提高其核心竞争能力；并购交易依法合规，涉及国家产业政策、行业准入、反垄断、国有资产转让等事项的，应按适用法律法规和政策要求，取得或即将取得有关方面的批准。办理流程借款人（并购方）向我行提出融资需求；我行对借款人资信及所提交材料进行审核，满足我行需求后出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；并购双方签订并购协议；借款人与我行协商贷款协议、担保协议等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、行内审批；签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。典型案例中国信达资产管理公司收购南洋商业银行并购融资中国广核集团收购马来西亚电力公司并购融资中国国家电投收购澳大利亚太平洋水电公司并购融资首旅集团收购如家酒店集团并购融资万达集团收购瑞士盈方体育传媒公司并购融资（五）国际银团贷款业务简述由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团，采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的方式。适用范围并购融资、资源项目融资、基础建设项目融资、公司融资等；具有较高的行业内知名度和综合实力的公司；财务状况良好、流动性及盈利能力较强的公司；有长期、大额贷款资金需求的公司。业务特点贷款金额大、期限长，一般用于交通、石化、电信、电力等行业；融资所花费的时间和精力较少，不同阶段工作由牵头行和代理行负责安排完成；银团贷款形式多样；有利于借款人树立良好的市场形象。典型案例中国化工集团收购倍耐力银团中国三峡集团收购巴西水电站特许经营权银团中国五矿集团收购秘鲁铜矿银团海航集团收购瑞士国际空港服务公司银团武岳峰联合体收购美国ISSI半导体公司银团（六）基础设施项目融资（含境外工程承包）业务简述在有限追索或无追索权基础上就境外项目提供的信贷支持，以项目本身的收益作为信用基础，并结合保险、第三方担保等工具和信用增级措施进行融资的方式。适用范围应用于电力、水利、城市供水及污水处理厂和路桥、隧道、铁路、机场等投资规模大、具有长期稳定收入的大型基建项目。办理流程借款人（项目公司）向我行提出项目融资贷款需求；借款人与我行就（包括但不限于）股东协议、工程承包合同、运维合同、长期销售合同、长期供应合同以及保险权益转让、项目资产抵押、项目收益权质押、项目股东股权质押等各项融资相关事宜进行磋商并达成一致意见；我行按审批流程对项目开展调查、评估工作；项目贷款获得批准后，借款人与我行就全部融资协议文本进行磋商；借款人签署协议并落实提款前提后可根据项目进度提款。典型案例澳大利亚维州海水淡化PPP项目（PPP项目融资）（七）全球制造与租赁融资业务简述基于全球大型制造厂商或租赁公司的综合信用，通过管理设备租赁所产生的现金流，再结合保险、抵押、质押、保证等信用增级措施设计的结构化融资产品。适用范围全球大型制造商；全球大型租赁公司及其SPV；设备涵盖能源、交通、电信、医疗、工程机械等领域。业务特点促进高端装备的全球销售；解决租赁公司的资金来源；支持承租人设备升级；利用租赁在税收、会计等方面的灵活性优化企业的负债、税务等。办理流程借款人向我行提交融资需求及相关文件；我行对借款人及相关当事人资信进行全面审核，若符合受理条件，可根据申请人需求出具融资意向函、兴趣函等，并签订融资委托书；借款人与我行协商贷款、担保等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、审批；审批通过后，借款人与我行签订融资协议；落实提款前提条件后，完成提款。申请业务所需材料借款人及相关当事人的营业执照、组织机构代码证、税务登记证明、贷款卡、法定代表人身份证明等；租赁物采购合同及发票等；租赁合同及租赁物验收合格证明等；近三年经审计财务报表；其它需要的资料。典型案例支持某大型租赁公司在全球租赁设备支持某制造商通过租赁结构融资扩大设备出口（八）飞机融资业务简述中国工商银行为全球航空公司、飞机制造商、租赁公司提供长期稳定的金融支持，满足客户在飞机建造、购置、租赁、维修方面的大额资金需求。适用范围适用于国内外航空公司、飞机制造商、租赁公司等企业。产品优势国际接轨：航空业是工行的重要服务领域，依托工银集团雄厚的资源优势和全球的网络布局在飞机融资领域，与全球航空公司、飞机制造商及租赁公司建立密切合作关系。专业服务：作为国内最早从事飞机融资的商业银行，工商银行的专业化飞机融资团队为您度身设计适合企业和行业特点的融资产品结构，满足航空企业多方面的融资需求。主要产品1、预付款融资:满足航空公司向飞机制造商支付一定比例飞机购机预付款的资金需求。向航空公司提供贷款或开立付款保函。2、飞机抵押融资：以飞机作为抵押，并投保我行为第一受益人保险等条件下，为航空公司提供中长期贷款。3、融资租赁融资：通过境内或境外的融资租赁方式，为出租人提供购机融资，或者通过结构型方式帮助航空公司实现新购机融资目的。4、经营租赁融资：为境内或境外飞机经营租赁公司提供所出租飞机的购置融资或再融资，也可通过此方式实现航空公司的表外融资。
查询余额调节表：通过本功能可以对本对账周期余额不平并完成明细对账的往来户的余额调节表进行查询。
贷款本息还清，合同解除，办理抵押物的撤押手续。
对在我行有个人贷款且符合规定条件的客户，可根据协议开立个人综合理财（存贷通）账户办理个人账户综合理财（存贷通）业务
业务联系：企业及受托人可与工商银行分支机构联系，提出托管申请；
办理通兑业务时（从异地户付款），付款人必须在中国工商银行开立账户，并已与中国工商银行签订通兑协议，而且所开出的通兑凭证必须使用支付密码
风险揭示及签署确认书：我行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
对涉及境外投资、并购、发债等事项的，如需中国相关主管部门审批、确认、登记或备案，须提供有关批文、确认书、核准文件或备案表等。
申办人提供填写完整的《海南省预算单位椰岛公务卡申请表》，身份证复印件，单位证明或工作证明
个人客户须持本人有效身份证件在我行指定的产品发售网点或通过网上银行办理本外币理财业务
营业网点操作流程（1）选定投资B股的代理证券公司，并由代理证券公司提供其B股专用资金账号；（2）凭本人身份证及我行的外币存折（单）或牡丹国际卡到指定网点办理取款手续；（3）填写“信汇凭证”，办理外币资金向代理证券公司B股专用资金账户划转的转账业务。次日凭“信汇凭证”回执到代理券商处开立B股保证金账户；（4）提取B股资金账户中的资金时应向代理证券公司提出申请。
有真实的需求背景；
银行规定的其他条件。您如果计划申请个人商用车贷款，需提前准备并提供以下资料：1.个人商用车贷款申请表；2.借款人及其配偶有效身份证件、贷款行所在城市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明或未婚声明；3.个人收入证明（个人纳税证明、工资薪金证明、在工行或他行近6个人月内的平均金融资产证明）；4.首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明；5.购车合同、保险合同、营运承包合同以及运输公司承诺书；6.贷款担保相关证明资料；采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明，如果抵押房产已办理了土地使用权证，则应同时提供土地使用权证。房产所有人（包括共有人）同意抵押的证明文件。抵押房产如需评估，须提供评估报告原件。采用所购车辆抵押方式的，应提供车辆合格证、购车发票。如所购车辆有共有人，须提交共有人同意抵押书面证明。采用营运权质押担保方式的，须提供车辆营运权证。以专业担保公司或者经销商（厂商）提供连带责任保证担保的，须提供担保合同或保证人出具的承诺书。以保险公司提供履约保证保险的，须提供履约保证保险合同。7.当地有权管理部门发放的营运许可证或出具的相关证明资料。8.在工行开立的个人结算账户证明；9.银行规定的其他资料。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权组合交易限于普通欧式期权，包括包含两个或多个期权的期权组合交易。
批量代付业务委托单位与我行签订《中国工商银行批量代付业务协议书》，批量代付项目所涉及的个人客户预先申请开立个人结算账户或工银借记卡
委托批量代扣。通常是与我行有业务往来的代发工资单位客户，并在我行柜面签订委托批量代扣协议，银行即按照客户委托要求，自动为其办理各项费用的委托缴纳。
客户申请。客户向我行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
境外应收账款融资境外应收账款融资特指中国出口商或承包商将我行可以直接接受的境外应收账款或者中信保保险项下境外应收账款卖断给我行。可以降低出口商的负债率和汇率风险。按出口商责任可分为有追索权、无追索权和部分追索权。
财富管理服务签约可参照以下环节办理：接受签约邀请与预约－&gt;财富管理服务推介－&gt;填立信息－&gt;进行风险测评－&gt;财富服务签约－&gt;开立财富卡－&gt;交付财富卡及签约材料
签署协议：经过工行评估并已指定交易账户的客户，即可与工行签署相关业务协议，并办理结构性存款业务。
承租人按期支付租赁费用。
有购买车辆的合同或协议；
中国工商银行私人银行中心（青海）电话：0971-6104298、6124710、6124265
贷款经办行要求提供的其他文件或资料。
客户可持有效身份证件到我行营业网点，填写“牡丹灵通卡申请书”后办理开卡业务
营业执照副本及复印件、ICP经营许可证、组织机构代码证；
电话银行渠道：查看流程&gt;&gt;
进口押汇款项只能用于该笔信用证项下的对外支付；
客户到达加拿大后，为其激活账户、办理网银、借记卡。银行以每两个月为周期，每次将$2000加元分批转到客户在我行的活期户上；
借款申请人及其配偶有效身份证件、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明原件及复印件。
凡年满18周岁(含)，具有完全民事行为能力的自然人，有固定收入，职业稳定，均可申请各类牡丹信用卡
客户可持本人有效身份证件到我行营业网点办理
查看流程&gt;&gt;本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请人转贴现交易资格证明文件；
您只要注册手机银行服务，即可通过手机缴纳各类费用。
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。服务渠道与时间：符合准入条件的客户可以在营业时间内向具有人民币对外汇掉期业务经营权的一级分行或二级分行申请办理人民币对外汇掉存通业务。
客户与我行签订《存款自动转换业务协议》；营业网点在法人客户营销管理系统中进行“存款自动转换协议”维护；协议生效后，系统每日判断活期存款账户余额，自动进行定期（或通知）存款转存或转回服务
客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请
交易合法有效，买卖双方约定以赊销或延期付款方式进行结算；
申请个人一手住房组合贷款的，可向银行或中心（含郊区管理部，下同）提出申请；申请个人二手住房组合贷款的，须向中心提出申请
贵公司直接或通过工商银行向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函；
使用手机银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请电子银行口令卡，并开通对外转账功能。
缴存资金托管协议当事人一次性或分笔将托管资金缴存至托管子账户中。
融资主体按期还本付息；
如需缴纳手续费，选择账户缴纳。
担保方式：可采取抵押、质押担保方式抵押方式：采用抵押、质押担保方式。抵押物包括：自然人名下的已经取得房屋所有权证的住房、商用房、办公用房、厂房。质押物包括：自然人名下存单及国债。
我行受理客户贷款申请后，履行调查、评估、审查和审批程序；
确认输入信息正确并提交。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的抵押、质押或保证担保；
具备完全民事行为能力的境内外个人。
贷款用途证明或用款计划。
客户评估客户申请办理账户基本金属交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
开通网银预算单位向我行提交《中国工商银行“网上银财通”客户注册、变更（注销）事项申请表》，开户网点审核通过后，与其签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》。
签署总协议：客户申请办理累计终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订远期结售汇总协议，办理业务时应逐笔向我行提交远期结汇或售汇委托。
在我行及其他金融机构无不良记录；
交易成交客户向工行提交正式的交易委托书,随后由分行向总行提交委托,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易证实书,以此作为正式交易凭证反馈客户。
借款申请人填写的《一手个人住房贷款申请表》。
客户持交通违章违章责任认定书，在各渠道输入缴费编号完成费用缴纳
申请人向我行境内分行申请开立保函，我行境内分行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人进行信贷审查，我行境内分行向受益人开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
签订合同。银行对借款人提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续等；
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行远期外汇交易，交易达成后将向您提供交易证实；
业务分类短信银行包含的服务种类众多，且针对不同的自助服务，涉及到输入密码的情况也有所不同。金融信息类等业务，无需输入密码。账户信息查询、定制变动提醒业务、动账类等交易需要输入密码才可交易。1.无短信密码、无工银密码器客户可使用功能查询开户行、查询牌价、查询利率、查询贷款利率、查询汇率、查询基金净值、查询黄金价格、查询白银价格、查询铂金价格、查询债券价格、查询理财产品净值、查询优惠活动、查询捐款项目、退订信使、查询退订协议、开通信使、查询开通协议、取消绑定手机、排队提醒（目前仅适用于大连、海南、深圳四星级及以上客户）。2.短信密码客户可使用功能无短信密码、无工银密码器客户可使用功能+查询余额、查询公积金账户余额、查询明细、查询基金份额、查询基金认购中签配号、查询账户贵金属余额、查询实物贵金属余额、查询第三方存管余额、查询理财产品份额、查询安全介质信息、查询订单、查询积分、查询星级、定制余额变动提醒、取消余额变动提醒、设置默认操作卡、绑定手机、开通免密查询、关闭免密查询、取消卡片服务、取消全部服务、设置短信银行密码、修改短信银行密码、重置短信银行密码。3.工银密码器客户可用功能短信密码客户+捐款、缴费、订单支付、转账汇款、手机号汇款、Email汇款、异步订单支付、异步电子收款账单支付、开通对外支付、关闭对外支付（除设置、修改及重置短信银行密码）。
经营范围为：酒店预定、电子客票、国际会议报名、学费或考试费等可追溯业务；
交易合同原件及其复印件；
持有理财金账户、灵通卡且注册工行个人网上银行的客户
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》，网点将指定对公服务卡的基本户与该黄金客户编号进行绑定建立实物贵金属交易账户，您即可在工行网上银行进行代理实务贵金属交易
经工商行政管理部门（或主管机关）核准登记的企（事）业法人；
客户评估：工行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
补/换卡：牡丹交通卡高速公路应用行业钱包因损坏或遗失需要补卡的客户，应在办理挂失正式业务7天后，到营业网点办理补/换卡手续
借款人工行信用等级在A+级（含）以上，若借款人为小企业，则信用等级在A-级（含）以上；
客户可登陆网上银行或手机银行，或前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）到70（含）周岁之间；
借款申请人所购房屋须产权明晰，能够办妥土地、房屋产权过户及抵押登记手续，非商品房应符合有关部门上市流通规定的条件或履行了合法批准程序。
商户端：客户填写特约商户申请书、征信授权书等相关资料即可申请办理，资料提交后由网点审核并开通生成商户二维码
目前，工商银行仅对航运类企业开办此项业务；
凡达到办理普通信用卡条件，且具有属地为内蒙古自治区各盟、市公安局交通警察支队核发的驾驶证客户可申请办理牡丹交通卡
取款：下挂在理财金账户卡下的通知存款，将在预约到期日，根据约定的提款金额，由系统自动转入理财金账户卡的基本账户中，无需客户办理提款手续。下挂在工银灵通卡下的通知存款，请在预约到期日，携带本人有效证件和相关存款单据，到营业网点办理提款手续。已办理通知手续而提前支取或逾期支取的，支取部分按活期存款利率计息。已办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的，通知期限内不计息。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行使用《客户评估表》对客户成熟程度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
符合上述要求的机构需向中国人民银行上海总部提交中国银行间市场投资备案表完成备案后进入银行间债券市场
双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借交付，承租人可提取或交易租借黄金。
客户提交《货币远期交易业务委托书》，远期交易标的物为客户大额外汇定期存单利息收入。委托书中明确交易方向、交易金额、远期交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
收到信用证时，您对开证行的资信很不了解，加之开证行所在国家和地区政局金融环境动荡，您对货物出运后能否收回货款非常担心
工商银行向卖方提供相应融资并向买方转寄发票；
我行经过调查审核后与申请人签订融资协议并发放融资；
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、本市户籍证明或有效居住证明；
消费1.刷卡消费可持牡丹信用卡在国内外有“银联”标识的特约商户刷卡消费，也可持双币贷记卡在境外有关信用卡组织或公司（标识如下“VISA”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的特约商户刷卡消费。2.网上购物可以通过注册我行网上银行，充分享受足不出户、轻松购物的乐趣。3.分期付款使用牡丹贷记卡可享受我行提供的分期付款服务。分期付款业务根据申请方式不同分为消费转分期、POS分期和专项分期三种方式。办理分期付款业务的起始金额为人民币600元、港币600元、美元100元、欧元100元、日元6000元、英镑100元、加拿大元100元、新加坡元100元、澳大利亚元100元、瑞士法郎100元和新西兰元100元，低于起始金额的消费不能办理分期付款业务。已经办理过分期付款的消费交易不得再次办理分期。分期付款期数分为3、6、9、12、18、24期，可以通过以下渠道实现分期付款业务（1）通过我行特约商户具有分期付款功能的POS机直接进行分期付款消费；（2）持卡人应于该笔消费的免息还款期内提出分期申请，通过我行营业网点、电话银行、网上银行、手机银行、自助终端等渠道申请办理。客户在办理消费转分期业务时，信用卡账户的可用额度应大于等于分期付款消费额与分期付款手续费的合计金额。分期付款手续费按指定期限和费率扣收，费率请见我行网站。4.消费积分使用牡丹信用卡每消费1元人民币（1港币）积1分，每消费1美元积8分，每消费1欧元积10分。购车、购房、批发、公益、网上购物等交易和其他我行认定不可累计积分的交易不累计积分。消费积分可参加我行积分兑换活动。积分使用包括积分消费及积分兑换，使用渠道包含POS、积分商城及电商平台。
与工行签订《协定存款合同》（合同期限最长为1年（含1年），到期任何一方如未提出终止或修改，则自动延期），约定合同期限，规定基本存款额度，结算与现金管理部审批后办理
各类企业年金管理合同送省劳动厅保障厅备案并获取计划登记号；
本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
交易申请：客户向工行递交《外汇买卖委托书》叙作交易，工行对客户资信、履约能力等进行审查。
以我行品牌金质押的须提供质量证书及购买证明文件；
注：网上小额贷款可贷款额度与利率由工商银行推送至客户的融e购平台、企业/个人网上银行、企业/个人手机银行等渠道端
登录个人网上银行、个人手机银行；企业网上银行
依法参加基本养老保险并履行缴费义务；
拥有工行发行的牡丹信用卡，并开通个人网上银行、电话银行服务的个人客户
工行企业网上银行注册客户
通过在柜台申请注册成为工行企业网上银行客户，便可使用对账服务
结算方式以货到付款结算为主，预付款结算方式适用于上游交易对手在产业链中较为强势或采购项下商品属于稀缺商品；
预约被期货公司受理后会给出成功信息提示。
取款您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若持银行卡（不含贷记卡和国际借记卡）在ATM上取款，当天取款最高限额为2万元。
委托人向我行提出委托贷款申请。
国外采购商的有效订单或贸易合同；
开户柜台开户：客户可持本人有效证件到工行代理储蓄国债（电子式）业务网点，填写《债券账户业务申请表》后开立债券托管账户。网上银行开户：客户登录网上银行后，通过“网上债券—〉储蓄国债—〉我的储蓄国债”开立债券托管账户。温馨提示：客户通过网上银行自助开立债券托管账户时，需已事先将拟指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
贷款人要求提供的其他资料。
采用保证担保的，能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
根据客户的委托执行，交易成交后我行向客户发《结构性存款交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
贵公司可根据自身的财务资金状况灵活决定是否办理进口T/T融资业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具体可包括在境外依法注册成立的商业银行、保险公司、证券公司、基金管理公司及其他资产管理机构等各类金融机构，上述金融机构依法合规面向客户发行的投资产品，以及养老基金、慈善基金、捐赠基金等中国人民银行认可的其他中长期机构投资者
贷款期限、额度及利率抵押方式的最高不超过抵押物价值的70%；以办公用房、厂房抵押的，贷款金额最高不超过抵押物价值的50%。质押率最高不超过质物的90%。贷款最高金额300万元。贷款期限原则上控制在1年以内，最长不超过3年。贷款利率按照中国人民银行及总分行有关规定执行。
其他地区以及澳门非注册客户均可直接拨打客服电话获得为非注册客户提供的服务
客户需交纳一定比例的保证金或落实相应的担保措施。
支付资金并实施监督我行根据贵公司（个人）或托管协议规定的有权人发出的资金支付指令，将托管资金从托管子账户划付至指定账户，同时对该资金支付实施有效监督。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击“e缴费”－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连联通公司固话费/大连联通公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选联通公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选联通公司缴费。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可开通基金业务
借款申请人（含配偶）合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。
客户经理展开尽职调查，并向上级行提交业务申请；
办理人民币掉期业务需符合外汇管理有关规定
我行通过“银财通”系统将资金实时划往收款人或用款单位账户。
客户须向我行提交业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容。
客户评估：客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
网银小额结汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；2.网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。
贵公司需按照工商银行规定缴纳一定比例的保证金；
工行企业网上银行注册客户，且行业为“证券”类的企业客户
双方签订《商业汇票赎回式贴现协议》；
交通违法罚款后，客户可在银行指定代收网点出具非税收入一般缴款书，作为缴款收据
部分内容以当地分行公告与具体规定为准
进口贸易合同（代理开证协议(如需)）；
确认后您可到工行营业网点办理指定存管银行手续，去时应持本人有效身份证件、证券资金卡（证券公司核发）、同名银行结算账户，填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，并交工行柜员确认《三方协议》已加盖证券公司（或证券营业部）业务公章
服务渠道与时间客户可直接联系工商银行总行投资银行部境内并购处。
客户需签订《中国工商银行代理电子商业汇票业务服务协议》或《票据营业部代理纸质商业汇票登记服务协议》；
网上质押贷款
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连电信公司固话费/大连电信公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选电信公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选电信公司缴费。
融e行个人网银客户操作流程如果客户是首次使用电脑登录个人网银，需先安装个人网银控件（U盾客户需同时安装U盾驱动）等程序才能正常登录使用。个人网银控件等程序可通过【工行网银助手】进行一站式下载安装。
申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
已开通工行企业网银并注册有外币账户的客户，如所在地区已开通企业网银经常项目下一般外币结算账户结汇业务，可直接使用网上结汇功能
申请人向我行申请开立保函，我行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）进行信贷审查，我行向受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
填写完整的《特约网站注册申请书》及《电子商务业务客户证书信息表》；
预付货款融资业务申请书；
收到汇款后为客户办理定期存单并开定期存款证明；
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。
商务合同获得中国信用保险公司批准和我行审查通过后，我行与国外进口商或其银行签订出口买方信贷协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明。
经工商银行审核符合外汇管理规定，即可按照工商银行每日所报美元、欧元、港币、日元对人民币汇率进行人民币外汇买卖，即结售汇业务。
该笔资金也被视作申请人在抵达加拿大后未来一年的生活费用
如果您是未注册网银的客户，可以通过中国工商银行中国网站提供的电子回单验证功能进行电子回单校验
我行规定的其他条件。
在我行的客户服务星级4星级（含）以上或为我行稳定型代发工资客户；
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，根据工商银行的报价，缴纳期权费后达成交易，交易到期时，客户可选择是否与工商银行进行资金交割
客户评估客户申请办理账户农产品交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
提供贷款人认可的有效质物作担保。
贵公司需在工商银行评定信用等级并核定授信额度；
异地现金缴款的办理手续与本地业务相同
双方开展业务。
客户申请。客户向银行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
工商银行要求的其他资料。
贵公司若向工商银行申请办理非买断融资型出口保理业务，需在工商银行评定信用等级并核有授信额度。
参照《电子商业汇票转贴现业务》
金融同业客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
在“期货公司名称”下拉列表中选择要预约的期货公司名称，并确认《中国工商银行个人投资者集中式银期转账开户预约业务协议书》。
使用：如在使用过程遇到问题，您可点击“热点解答”和“更多帮助”
对于管理人。在授权人授权成功后，即可通过授权人指定渠道对授权人账户进行管理。
在工行开立贷款账户的企业网上银行注册客户
开通流程客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请。
信用记录和还款意愿良好；
新版网银转账汇款功能有什么变化？有没有优惠措施？答：新版网银对转账汇款进行了整合，分为境内汇款、跨境汇款和交易明细三项子功能，选择更清晰，操作更精简，而且5万元以下转账汇款可实时到账。
在工商银行境内开立经常项目外汇结算账户（1000-经常项目外汇结算账户）的A类对公客户可在企业网上银行办理经常项下即期结售汇业务
进出口合同、合同中规定贵公司须提交的全套商业单据（包括商业发票和全套货运单据等）。
在小微金融服务平台办理资金存管业务的客户，核心企业需到我行营业网点签订《工银小微金融服务平台资金存管业务合作协议》、《资金存管业务申请书》；非核心企业或个人客户可直接登录企业手机银行/网上银行“工银小微金融”-资金存管业务在线完成签约下单
具备相应业务资格的私募股权集合投资工具管理机构均可办理
项目属于电力、铁路、城建、公路、石油石化、港口、煤炭、钢铁和电信行业。
景区建设手续齐全，获得政府相关部门颁发的景区经营许可和收费许可。
设置每月定投日期：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以从1日-25日中任选一日作为每月基金定投的扣款日。申请基金定投申购计划时，若客户设置的每月定投扣款日（T日）大于定投申购计划的申请日，那么首期定投扣款日就为当月T日；若设置的每月定投扣款日（T日）小于定投申购计划申请日，那么首期定投扣款日就为下月T日。每月基金定投申购按照实际定投扣款日的基金净值成交确认。
充值业务可持本人有效身份证件、电子旅行支票实物或电子旅行支票帐户号码在柜面办理（暂时不能在电子银行办理）
电话确认后的7-10个工作日内，您将收到由工银亚洲快递寄送的银行卡，收取后便可使用。
能够提供我行认可的有效担保。
网点查询缴费机和转账汇款机自助办理：插卡登录网点自助机具—点击“缴费”之“其他缴费项”—“缴费类型”处选择“罚没款项”—“企业所在地区”选择“重庆”—点击“缴费”，输入违章处理通知书编号，确认信息，完成缴费
电话银行查询
协议签署同业客户与工商银行进行大宗商品交易，须首先与工商银行签署相关业务协议。
加拿大高校发出的录取通知书（LetterofAcceptance）或有条件录取通知（ConditionalLetterofAcceptance）。
预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料；
贷款人要求的其他条件。
境外企业在我行境外机构办理开户手续，同时提供以下材料：（1）在境外注册成立的营业执照或商业登记证；（2）境外公司的章程；（3）境外公司法人代表的身份证；（4）境外公司法人代表的护照（如有）；（5）预留印鉴；（6）按境外机构要求填写开户资料。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
起始交易金额和最小计量单位1.黄金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为10克黄金，交易最小计量单位为1克；黄金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.1盎司黄金，交易最小计量单位为0.01盎司。2.白银（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为100克白银，交易最小计量单位为1克；白银（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为5盎司白银，交易最小计量单位为1盎司。3.铂金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为1克铂金，交易最小计量单位为1克；铂金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.01盎司铂金，交易最小计量单位为0.01盎司。
电话银行在线缴费：查看流程&gt;&gt;
同业客户通过市场询价与工商银行达成人民币同业拆借交易的初步意向。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
客户享受财智账户服务，需要与我行签订现金管理协议
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的账户贵金属做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING、工行同业做市交易等系统向工商银行交易人员就账户贵金属交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
贷款人规定的其他条件。
具有支付所购商用房首付款的能力，能够提供售房人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
融e行手机银行客户操作流程客户在首次使用工行手机银行前，需先下载安装与手机系统对应的手机银行客户端。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用网上转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账功能。
境外网购、邮购及电话订购：提供卡号上方的四位安全码及产品购买者的姓名；某些交易要求填写的信息需（如姓名、地址）与您开卡信息一致。
您首先需要开通工行企业网上银行，然后去网点申请开通供应链金融业务
开通网上银行对外转账功能。
我行代发工资AA级以上优质企业（机构）正式在编员工，且工作年限满2年；
手机银行注册成功后，客户需要用手机登陆wap.icbc.com.cn；在屏幕上方的导航条中选择“缴费站”；再选择“在线缴费”您就可以看到能够进行缴费的项目了。单击此项目即可进行缴费。
根据慈善联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，填写完整的《牡丹卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息、资信证明等，对未达到申办条件的顾客不予办理
到柜面开立个人综合贷款账户，并挂入网上银行注册卡内；
业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。
申请资料1．授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。2．个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。3．发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。4．填写《财智账户卡业务申请书》。
买方向我行提出采购融资申请，并提供营业执照、购销合同原件等相关材料；
已开立贵金属交易账户，且取得上海黄金交易所黄金客户编号
集团客户需要查询分支机构信用证信息的，需取得分支机构的信用证查询授权
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。四、商户进行技术开发。五、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。六、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。七、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明；
企业发布支付指令企业登录支付平台系统，查询“税费单”。如对税费单内容无异议，可选择电子支付方式或电子担保方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。
《个人汽车贷款申请表》。
为帮助贵公司锁定汇率风险，工商银行可根据您的贸易币种提供结售汇和外汇买卖服务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
受理网点整理相关开户资料并发送至工商银行境外分支机构。
石油城燕鸽湖社区一卡通申办及使用流程
填写相关业务申请书，并按我行要求提供资料
贵公司按照远期交易标的金额的一定比例缴纳外币或人民币保证金，或者落实质押、抵押、信用额度等其他保证方法；
交易处理1.开户申请：工行通过银银平台接收合作银行的业务指令，根据合作银行提供的信息，自动为合作银行客户开立个人账户贵金属交易账户，并将该账户与该客户在合作银行的结算账户建立绑定关系，将开户信息实时返传合作银行。2.买入卖出：银银平台接收合作银行的客户买入卖出业务指令，实时自动扣减或增加合作银行在工行开立的同业存款清算账户资金，并按工行报价买入卖出账户贵金属，同时在工行为合作银行客户开设的个人账户贵金属交易账户中登记有关业务办理信息。交易结束后，向合作银行实时返传交易结果。3.查询申请：合作银行向工行提交客户账户查询交易，工行银银平台接收合作银行的业务指令，将查询结果实时返传合作银行。4.撤销账户：工行通过银银平台接收合作银行的客户销户业务指令，查询并判断客户的个人账户贵金属交易账户是否符合销户条件（账户有余额时无法销户）。若符合条件，解除该账户与其在合作银行结算账户的绑定关系并进行销户处理，处理结束后将交易结果返传合作银行；若不符合条件，系统不做销户处理，将处理失败原因返传合作银行。
您只需持本人身份证等有效证件到工行营业柜台开立“活期一本通”和灵通卡并签订相关协议，即可在工行指定网点办理“汇市通”业务
企业缴存保证金、提供担保；
如果拒签，$10,000加元全额退还，手续费除外。
特殊情况处理客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流全部或部分消失，在提供变更证明材料及承诺书并经工行审核确认后，工行可以在期权到期日之前为客户办理期权组合的全额或部分金额提前反向平仓。
配合工行完成尽职调查工作。
客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
在工商银行开立结算账户及企业网银所需的其他资料。
通过网上银行渠道在我行办理国际结算单证业务的客户，在办理业务前需注册我行企业网上银行并开通网银单证功能，并以书面方式与我行签订《企业网上银行国际结算单证业务总协议》。具体业务办理时可通过网上银行逐笔提交单笔业务申请书。
首次购买自用小客车或将已有车辆赠与他人后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车配置指标确认通知书》；出售、报废其名下小客车后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车更新指标确认通知书》。
提交《营业执照》副本及复印件、《中国工商银行交易推介业务申请表》。
注册申报：工行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。
个人为公司股东/董事的需提供的申请资料：1.上述个人申请所需的文件。2.公司的注册证,商业登记证,股权分配数据表。3.公司最近二年的审核财务报表。4.公司最近三年的缴税通知书。5.最近六个月的公司常用账户银行结单/存折记录（完整版）。
仔细阅读有关资料：《中国工商银行电子银行章程》、《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》及有关介绍材料。
我行根据企业情况提出的具体条件
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后
落实担保措施：客户应交纳保证金或落实其他担保措施，也可占用衍生交易专项授信额度。
到柜面开通该项功能，由银行注册纳税人：到开户网点填报纳税人信息，并由银行内管柜员进行纳税人信息录入。对于新申请企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》；对于已注册企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。
开户：客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
资金扣划。客户通过工商银行营业网点、网上银行、手机银行、自助终端等渠道办理认购手续后，由工商银行系统自动将客户资金划转至理财产品的投资运作账户。
注册成为工行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
贷款行要求的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有完全民事行为能力；
手机银行：持本人有效身份证件、并持有可以上网的手机一部、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
贷款人规定的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
T+1后可通过工行网点、工行网上银行、电话银行进行实时黄金委托和查询
申请条件在我行开立单位银行结算账户且账户年检合法有效，并同意使用密码办理下挂账户的支付结算等业务。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询，操作步骤如下：
项目已建成，并已产生经营现金流。
借款人单户（含配偶）车库（位）贷款不得超过3笔（含商用房贷款及本笔贷款，已结清的除外）。
借款人房地产开发资质、实收资本、信用等级符合我行要求；
期货经纪公司的分支机构可以在结算银行的分支机构开设保证金专用账户。分支机构保证金账户的资金调拨，由公司总部进行。未经总部授权，分支机构和出市代表不得直接从保证金账户为客户办理出金，亦不得办理与交易所的资金清算。
询价成交同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的外币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
商户端：个体工商户、对公客户具有合法营业资质，可提供营业执照，开户许可证、法人个人卡、法人身份证等相关证件均可通过我行网点申请开通
客户行权（1）行权日行权：期权到期日，客户提交《人民币外汇期权行权申请》及所需贸易真实性背景材料，工行审核通过后，与客户进行交割。客户也可在到期日放弃行权。（2）行权日其他行权方式处理流程：客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流部分流失，可在提交变更证明材料及承诺书并经工行审核后办理部分行权。同时，客户也可在到期日前申请宽期限交割。宽期限为到期日后3个工作日内，宽限期内交割视同履约。
个人投资者与我行签订《中国工商银行代理个人实物黄金买卖业务协议书》，申请开立黄金账户
双方达成具体业务合作意向，确定系统连接方式，签署相关协议、完成各项准备工作后投产相应业务
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清。在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款。2.提前结清。在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向我行提出申请，经审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
需为我行企业网银或银企互联用户
法定代表人证明书及/或授权委托书、公司章程、公司董事会决议（如需）；
内保外贷项下资金用于向境内机构预付货物或服务贸易款项，但付款时间相对于提供货物或服务的提前时间超过1年，且预付款金额超过100万美元及买卖合同总价30%的（出口大型成套设备或承包服务时，可将已完成工作量视同交货）。
存款：您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。
工行工作人员检查顾客所填信息是否正确或有遗漏，若发现立即请顾客更正，特别注意客户需提供完整的邮寄地址
借款人在我行开立个人结算账户。
网上银行查询
根据国家外汇管理政策规定，对境内个人客户结售汇施行年度总额管理
集团账户所需企业代码证、营业执照（法人证书）、介绍信、法人身份证。如为经办员前来办理则需经办员身份证及有法人签字的委托书。
客户只需在产品发行期内，持本人有效身份证件与外币现钞或我行存折，至我行指定受理网点即可办理
合作银行与工行达成银银平台业务初步合作意向后，需向工行提交营业执照、银银平台注册申请表等相关材料
您在注册工行个人网上银行后，登录个人网银即可自动定制电子对账单
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》。
以后阶段的目标客户根据业务发展情况另行通知
持工行牡丹灵通卡、E时代卡、信用卡、贷记卡等个人客户或已经开通网上银行的个人客户，均可在我行办理高速公路罚款业务的缴款；也可直接在高速公路罚款执法受理点进行刷卡缴费
客户持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点即可办理注册手续
取款：客户可持银行卡或存折对零存整取定期存款进行支取。如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。
安装车载电子标签（OBU）。
客户交易申请：客户向工行提交《交易申请书》，工行向客户出示《客户确认书》，就交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、市值潜在损失等因素向客户进行风险提示，客户应对风险提示内容等事项进行书面确认。
在我行个人助业贷款借款人信用等级评定结果在D级（含）以上。
借款人依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；符合我行要求的其他条件
您可通过访问工行门户网站、编辑“CXKB#专线号（95588或4006695588）#需办理的业务”短信发送至95588、或根据电话银行语音提示接收网信等3种方式获取工行电话银行快拨代码
非结算性同业存放业务。1.客户根据自身需求，向工商银行咨询，初步确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，工商银行针对交易期限、金额、价格、客户资质等情况进行业务综合审查及审批。3.客户赴工商银行柜面办理存入业务，获取存款证实书。4.存款到期日，客户应携带相关证件及存款证实书至工商银行柜面收取本息。
协议签署同业客户与工商银行进行账户贵金属交易，须首先与工商银行签订相关业务协议。
客户向我行提出申请后，我行受理审批通过后与企业签订借款合同
项目具备“国有土地使用权证”、“建设用地规划许可证”、“建设工程规划许可证”、“建设工程施工许可证”；
工行电话95588电话银行客户
工商银行要求进口保理商根据贵公司需求核定进口商的保理额度；
贵公司与进口商有长期的业务合作关系，进口商信誉良好，没有无故拖延付款情况；
协议签署同业客户与工商银行进行人民币利率互换交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
借款人符合人行乌中支监管政策要求；基础交易背景真实、合法；相关融资业务符合我行信用风险管理要求，并落实真实、有效、合法的担保（如需）
企业配合工商银行进行贷后管理；
同一客户在本行只能持有一张财富卡，持有理财金帐户卡的客户办理财富卡，需交回原理财金帐户卡
企业到期还款。
法律文本的签署。购买前，客户须认真阅读《个人理财产品协议书》《客户权益须知》《产品说明书》《风险提示书》等相关法律文本，并亲笔签署完毕上述全部法律文本后，方可购买相关的理财产品。
银行要求提供的其他资料。
开户网点需要的其它资料。
出口押汇/贴现/福费廷融资款须首先归还该笔信用证项下的打包贷款，余款入贵公司账户。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
能够支付一定比例的首付款，收入稳定，信用良好，具有按时足额偿还贷款本息的能力。
客户端：客户可通过客户端开通二维码支付功能
借款人在北京市行政区域内只能签定一份《个人“卡贷通”卡办理协议》，一张“卡贷通”卡同一时点只能签定一份《个人循环贷款自助用款协议》。
客户成员单位提供业务授权。
授权我行向房地产主管部门查询借款人家庭住房登记情况，或向我行提交家庭住房实有套数书面诚信保证。
营业网点对公柜台办理流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，签订“法人理财产品协议书”即可。
客户可在额度内办理网上小额贷款业务
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用本功能
只要您是工行个人网上银行、手机银行客户，携带本人有效身份证件及注册卡，到工行营业网点就可以申领U盾
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，工商银行将依据保理合同的有关约定进行追索。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
电子仓单买方融资电子仓单卖方融资
企业法人营业执照；
开户：通知存款开户金额不得低于5万元人民币（含）或等值外币。
点击成交同业客户通过银行间外汇市场交易系统或工行同业做市交易系统等查看工商银行提供的外币汇率即期交易做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
办理业务：异地通存通兑转账业务使用统一的“中国工商银行即时通付款凭证”；异地现金代收业务仍使用现行的现金缴款凭证
首先成为工行企业客户；
您有任何理财需求，请亲临当地工行理财中心或致电您的客户经理咨询
对账历史记录查询：通过本功能可以查询一年内的对账历史记录。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》，办理业务时应逐笔向我行提交远期外汇买卖委托。
协议签署。同业客户与工商银行进行人民币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
合作银行与工行达成合作办理即期外汇买卖业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
借款申请人合法有效身份证件、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。
办理支票直通车业务的单位必须与我行签订《支票直通车业务协议书》，成为我行支票直通车业务的特约单位
根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。通过电子渠道，可按以下流程办理（一）预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料开通企业网银、开立必要的账户。此项工作只需办理一次；（二）在企业网银端发起融资申请，并上传相关业务材料；（三）银行受理业务申请，并办理债权、商品等债项的转让、质押手续；（四）根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。
网上银行教育储蓄续存操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
取款：客户持银行卡或存折即可在营业网点办理取款业务。
贷款行要求的其他资料。
营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等；
客户须携带相关开户资料，到工行营业网点开通企业网上银行并申请网上银行安全证书
客户向我行提出业务申请。
在我行零售内部评级系统中评定的客户风险等级为C级（含）以上；
客户提交《货币掉期交易业务委托书》，委托书中明确货币对、交易方向、交易金额、近远端交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
借款人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、所有需在网上还款的委托贷款借款合同复印件；开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
您必须具有进出口业务经营权，且在外管局进口付汇企业名录内的工行企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户申请办理外汇期权业务，须与工行签订相关协议。
为满足国家外汇管理要求，工商银行在为您办理国际汇款业务时需审查真实性资料，请在汇款的同时递交对应的资料
开通企业网上银行以后，柜员依据企业年金基金账户管理信息系统企业编码为企业开通网上银行企业年金业务后，企业即可获得通过企业网上银行提供的企业年金服务。
产品报价：工行系统与合作银行系统通过银银平台实现互联，在交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行账户贵金属报价信息并提供给客户。
个人还款能力证明。
发放贷款。经我行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，我行按合同约定方式发放贷款；
办理一次性外汇买卖的客户，不必开户，只需持外汇现钞或存折（单）到我行外汇买卖专柜按照实时的我行报价办理一次性外汇买卖。
我行客户或已获得国外签证（有效签注日期在三个月以上）的客户
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录。
我行为客户开通相关功能服务。
个人网上银行柜面注册客户、手机银行柜面注册客户
在重庆分行电子银行渠道办理实时缴费，需注册开通个人电子银行业务或企业网银
客户评估外币利率掉期期权的专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便评估客户风险承受能力，确认此产品对客户是否适用。
财富管理服务签约主要包括客户签约邀请与预约、签约准备、客户到访接待、财富管理服务推介、了解客户与填写签约申请文书、客户风险评估、综合营销、相关业务操作、交付财富管理服务专属介质、签约文件与签约礼、后续服务预约与送别客户十个工作环节
贷款人认为需要的其他资料。
填写《个人黄金质押贷款申请表及谈话备忘录》；
注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的纸质版或网络版《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系（1）柜台办理您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）首笔银证转账激活工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线首笔银证转账激活第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行和电话银行进行首笔银证转账,即可完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
持有本地机动车驾驶证的驾驶人可持本人身份证到大连地区任意工商银行网点申请办卡或通过自助渠道办理，领卡时本人持身份证、车辆所有人身份证和机动车行驶证同时进行车辆信息绑定
客户业务申请的处理1.即时交易申请：合作银行客户在合作银行端发起即期外汇买卖交易，提交买卖币种和金额，工行收到合作银行业务指令后，实时自动扣减合作银行在工行开立的清算账户相应卖出币种资金。交易成交后，工行将客户买入币种资金划入合作银行开立的清算账户，并向合作银行实时返传交易结果。2.挂单交易申请：工行收到合作银行的业务指令，实时冻结合作银行在工行开立的清算账户相应币种资金，并在系统中增加挂单委托记录。交易成交后，工行自动扣减所冻结的清算账户币种资金，并将买入币种资金划入合作银行清算账户，同时向合作银行实时返传交易结果。如在挂单有效期结束后仍未成交，所冻结资金自动解冻。3.撤单交易申请：工行收到合作银行撤单指令，检查该业务指令对应的委托记录，如该笔记录尚未成交，系统取消该条记录并对同业清算账户相应冻结资金自动解冻，并向合作银行发送申请成功信息；如已成交，则向合作银行发送撤单失败信息。
汇款人办理速汇款业务，应向汇出机构提交“业务委托书”，填写汇款币种及金额、收款人名称等信息（如为指定收款账号的速汇款业务，还需填写收款人开户行、账号等要素），并在附加信息栏填写联系电话，在业务类型其他栏注明“速汇款”字样，柜员应核对相关要素后，按系统提示录入相关资料信息
受托人按照企业规模、特点设计企业年金方案；
我行及时将支付凭证回单送交中央和地方各级财政部门，将电子回单通过专线上传中央和地方各级财政部门，将《财政直接支付人账通知书》送交预算单位，按时向中央和地方各级财政部门报送财政直接支付旬（月）报表，并向中央和地方各级财政部门提供财政资金支付情况的动态监控服务。财政授权支付一、功能定义财政授权支付是指预算单位按照中央和地方各级财政部门的授权，向代理银行自行开具支付指令，代理银行根据支付指令，通过国库单一账户体系将资金支付到商品劳务供应者或用款单位账户的业务行为。二、产品适用对象本业务主要针对纳入国库集中支付改革的各级预算单位，适用于单位的小额零星支出、特别紧急支出和经财政部批准的其他支出。三、特点和优势1.额度自动分发“银财通”系统自动接收财政部门通过专线或其他方式传输到我行的授权支付额度，自动分解至各一级（直属）分行中间业务平台，并自动为预算单位打印额度到账通知书。2.额度自动控制“银财通”系统对授权支付额度按一级预算单位集中管理，在下达新额度或使用额度后自动更新额度；超额支付，自动止付并反馈预算单位；资金退库自动恢复相应额度。3.自动调用系统资源操作柜员只需输入收款账号等少数关键要素，即可调用系统存入的预算单位名称、科目代码等相应凭证要素，录入数据量降至最少。4.提供动态监控服务系统实时从数据库取出财政支付发生明细，每分钟调度一次后台程序，增量实时生成监控文件，存放于指定目录下，供财政部门实时监控。
境外个人购汇1.境外个人当日累计购汇不超过等值500美元（含）的，凭本人有效身份证件直接办理；2.境外个人若曾经在我行或他行结汇、或持境外发行的银行卡在国内银行的ATM办理过人民币取款，则可凭“本人有效身份证件+原结汇凭证”或“本人有效身份证件+外卡在ATM上的取款凭条”，将未用完的人民币换回外币，但兑回申请日至原结汇凭证（包括外卡在ATM的取款凭条）标明的结汇日期不得超过24个月；3.境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入，凭本人有效身份证件和有交易额的相关证明材料（含税务凭证，如按我国规定无需纳税的，可不提供税务凭证）可办理购汇。比如提供境内公司雇佣合同、收入明细和税务凭证；4.境外个人转让所购境内商品房取得的人民币资金欲购汇汇出的，客户需持下列证明材料到商品房所在地国家外汇管理局外汇管理部审核，银行凭外管局审批件办理购汇和汇出手续：A、购汇申请书；B、商品房转让合同；C、房屋权属转让的完税证明文件。
尚未在上海黄金交易所开立帐户的，与工商银行签订相关代理协议并开立交易账户。办理租赁业务：1.承租人提出申请。2.银行进行内部审批。3.银企签订合同，承租人提交相关业务凭证。
业务投产。双方联调测试后，合作银行在工行经办机构开立同业结算账户，或者双方互开同业结算账户进行全额资金清算，然后正式投产业务。
个人商用房贷款的借款人应是具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--65周岁（不含）之间；外国人以及港、澳、台居民为借款人的，须满足我国关于境外人士购房相关政策
贷款人规定的其他条件。申请办理个人“逸贷”的消费交易须符合以下条件：（一）支付介质为我行借记卡、存折或信用卡；（二）交易对象为符合我行规定条件的特约商户；（三）借记卡（或存折）自有资金余额可足额支付本笔消费交易；（四）消费交易金额达到我行规定的申办贷款起点金额。
须提供代发工资明细，个人纳税证明，公积金缴纳证明，社会保险缴纳证明四种证明材料之一，以及能够证明其他稳定收益来源的证明材料。
贵公司和进口商签订合同约定以信用证方式进行结算时，即可使用本套餐服务
个人综合理财（存贷通）账户；
信用证项下货物为买方主营商品或主要原材料   
凡是工行的客户均可办理此项业务
买卖双方在我行开立的结算账户；
汇出汇款业务申请书（需汇款方式支付时）；
具有固定工作单位，在本单位工作至少满一年的正式在编人员。
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户
办理人民币外汇对期权业务需符合外汇管理有关规定
个人投资者登录个人网上银行后选“网上期货”，左侧选“期货账户开户预约”下“期货账户开户预约”业务。
我行按照现金管理客户级别在相应机构进行协议审批。
客户下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务：偿还银行自营外汇贷款；偿还经外汇局登记的境外借款；经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
如为多层级代发工资或他行客户代发工资，可前往我行网点在柜面办理开通手续。
账户和业务注销账户基本金属的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户基本金属交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户基本金属业务，对账户基本金属业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户基本金属交易协议》即终止，客户不能再办理账户基本金属业务。
开立不可撤销跟单信用证协议；
借款人与我行建立信贷关系，符合业务受理条件，能够提供银团贷款安排所需相关材料（如贷款用途、提款进度、偿贷计划等）
移交委托资产。客户按照资产管理合同的规定移交委托资产至托管人，管理人、托管人共同确定客户移交的委托资产市场净值。
借款人（境外客户）应符合以下条件：（1）符合国家关于境内机构对外担保的有关规定；（2）已在境外依法注册；（3）我行要求的其他条件。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权业务。
您还可以通过我行手机银行、电话银行等电子银行渠道办理“汇市通”业务。
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的大宗商品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过工行同业做市交易系统向工商银行交易人员就大宗商品交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
能提供我行认可的合法、有效、可靠、足值的担保，或具备个人信用贷款条件。
客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
经办人身份证原件及经办人、法定代表身份证复印件；
准备申请材料：《网上银行企业客户注册申请表》、《企业或集团外常用账户信息表》、《企业贷款账户信息表》、《客户证书信息表》和《分支机构信息表》等表格可向开户行索取。
产品报价的处理：交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行系统上的外汇买卖报价信息并增加一定点差后向其客户提供。
贵公司须按工商银行规定提供相应的担保。
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
普通卡证书申请办理客户普通卡证书，填写《中国工商银行电子银行企业客户普通卡（金卡）证书业务申请表》由网点办理卡启用手续。
项目符合国家有关投资项目资本金制度的规定。项目贷款资本净比例必须符合国务院有关规定。交通运输行业、煤炭行业不少于35%；钢铁、电解铝项目不少于40%；水泥、房地产开发项目（不含经济适用房项目）不少于35%；邮电及化工行业不少于25%；其他行业不少于20%。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款人有效身份证件、户籍证明（户口薄或其他有效居住证明）、婚姻状况证明（结婚证、离婚证、未婚声明等）。
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。（2）特殊交割处理：客户可申请进行展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
在我行系统中已具备客户姓名、身份证件类型、身份证件号码、联系电话、家庭地址等基本信息，或能够按照我行要求及时提供上述信息；
风险揭示及签署确认书。本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外汇交叉货币掉期的客户，工行以确认书形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
申请个人信用贷款的借款申请人首先须具备以下基本条件：1.具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18周岁（含）至60周岁（含）之间。2.具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。3.具有稳定的收入来源和按期足额偿还贷款本息的能力。4.具有良好的信用记录和还款意愿，无任何违法行为及不良记录。5.借款申请人为我行存量客户的，客户星级在4星级（含）以上。6.在我行开立个人结算账户。7.贷款人规定的其他条件。
境外个人根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）和《个人外汇管理办法实施细则》（汇发[2007]1号）的要求，凭本人有效身份证件和相关证明材料办理结售汇业务
指定交易介质。购买理财产品时，客户需要指定或新开立牡丹灵通卡（或理财金账户卡）作为交易介质，用于理财认购资金的扣划或到期本息的兑付。
协议签署：合作银行在开办合作办理即期外汇买卖业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司XX业务合作协议》。
使用网上批量转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请使用U盾（个人客户证书），并下载工行提供的客户端批量制作软件事先编辑好批量转账汇款文件。
需持有：营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等复印件。
网银或手机银行自助办理：客户通过工行个人网上银行或手机银行，选择“最爱”栏目下的“e缴费”功能，再选择“交通罚款”业务，后续根据提示操作
客户经常项目项下外汇收支可向我行申请办理人民币外汇掉存通业务。
贷款借据：是记录贷款合同下的提款凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款申请人通过我行网上银行提交贷款申请，网上银行实行系统自动审批和自动发放贷款
提前支取：如提前支取通知存款，所支取的部分，将按活期存款利率计算利息。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；
电话银行渠道办理客户可通过拨打95588我行电话银行办理汇总分期业务功能。也可通过电话银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款及展期等业务。
海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。
根据欧亚联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示欧亚VIP卡及本人身份证件，填写完整的《工银信用卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与欧亚VIP卡资料等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息与欧亚卡资料信息不相符者不予办理
客户应积极配合工行完成尽职调查工作。
添加短信银行注册卡1.短信渠道⑴无工银电子密码器的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号#短信密码”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证。⑵如该卡已绑定工银电子密码器，则无需添加，直接可以使用。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择7“其他金融服务”-8“短信银行管理”-2“添加新账户”后按照语音提示自助添加短信银行注册卡即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您添加短信银行注册卡。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户登录网上银行后，点击“电子银行注册-我的电子银行”，选择“我的短信银行”中“添加注册卡/账号”并按照页面提示操作即可。4.手机银行渠道柜面注册手机银行的客户登录手机银行，点击“电子银行注册/管理”后，选择“短信银行”-“管理”，点击页面下方的“添加注册卡/账户”并按页面提示操作即可。
借款人应具备以下条件：1、经工商行政管理部门核准登记的企业法人；2、产权清晰、法人治理结构健全、经营管理规范、财务状况良好；3、在我行开立基本存款账户或一般存款账户；信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；4、实收资本、房地产开发资质等符合我行有关规定。
注册开通新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》，注册流程参见“集团理财之开通流程”,已经开通企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。在表中选择国债业务开通并写明普通卡证书卡号。
查账流程在办理代缴移动话费过程中，移动公司是以我行收费是否成功作为移动手机话费的入账依据，一般不会出现单边账。（1）如果因客户原因误存入其它号码，由客户自行解决。（2）如因其他原因，发生错账，由经办网点提交书面说明和调账申请，（网上银行、手机银行及自助终端由对应管理部门提出调账说明）经市行转交给移动公司，先由移动公司调整相关手机话费后，银行再调整客户资金账户，一般需要一周时间。（3）客户直接拨打移动公司服务电话10086可以查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有合法有效的身份证明、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明。
智账户卡启用持卡人使用财智账户卡前应进行卡片启用，持卡人可持财智账户卡，凭有效身份证件在网点柜面办理，并于卡片启用时设置卡密码。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：1.捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；2.赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；3.遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；4.保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；5.专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；6.法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；7.职工报酬：雇佣合同及收入证明；8.境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；9.其它：相关证明及支付凭证。
开户网点审核并为客户开通服务。
您也可以使用电话银行或到当地工行营业网点办理小额账户销户。
经工行审核通过后，交易双方签订《中国工商银行人民币债券借贷交易主协议》。
具有稳定的职业和收入，信用状况良好，有偿还贷款本息的能力；
为我行借记卡（或存折）或信用卡持卡人，且无不良信用记录，无套现、违规等不良用卡行为；
具有所购车辆的购车合同、购车协议或购车意向书。
我行代申请人对外垫付款项，并向其交付信用证项下单据；
未注册企业网银或银企互联的客户需先注册企业网银或银企互联
电话银行：客户拨打95588选择“2人工坐席服务进行订制”；
个人收入证明；
提供贷款人认可的合法、有效、可靠的房产抵押。
特约单位在受理购物单位（含消费，下同）提交的转账支票并认真审核其各项要素是否正确后，再通过与银行计算机系统连接的支票受理终端利用支付密码实时核验支票有关要素的有效性，确认无误后，银行计算机系统将立即按票面金额自动扣除购物单位的账户存款
网银小额购汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额购汇业务。2.网银个人购汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度购汇最高额度为等值5万美元。
交易方式我行账户贵金属买卖方式包括即时交易和委托交易，委托交易类型包括获利委托、止损委托和双向委托。在委托有效期内，您还可以撤销未成交的委托交易。您通过柜面、电话银行和网上银行可以进行账户金的即时交易，委托交易，价格查询，账户查询和明细查询；通过自助终端可以进行账户金的即时交易，价格查询和账户查询。您即时买入贵金属或委托买入贵金属时，对应的资金账户余额应能满足该交易的资金清算需要，否则您的交易请求或委托无效；您即时卖出贵金属或委托卖出贵金属时，对应的贵金属账户中的余额应能满足该交易的贵金属清算需要，否则您的交易请求或委托无效。委托交易是指您与银行订立的一种委托贵金属买卖关系，根据约定的委托价格进行贵金属买卖，在即时价格达到委托价格时而进行成交的一笔贵金属买卖。委托交易包括获利委托、止损委托和双向委托三种，委托价格分为获利委托价格和止损委托价格两种。1.获利委托：您为了获得更好的收益，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前价格成交大，交易时需设定获利委托价格；2.止损委托：您为了避免价格波动带来更大的损失，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前略小，交易时需设定止损委托价格；3.双向委托：您订立一笔委托，同时含有获利和止损，在一方委托成交后，另一方自动作废，交易时需设定获利委托价格和止损委托价格。当您通过委托交易方式进行账户黄金买卖时，我行须冻结您资金账户中相应的资金数量或贵金属账户中相应的贵金属数量。冻结于委托交易成交、您撤销委托或委托自动失效后解除。您交易委托被接受后，您不能对被冻结资金或被冻结贵金属办理即时交易、委托交易、取现、转账等业务，直至冻结解除。我行的交易委托有效期限为24-120小时，您可以选择24小时的整数倍设置交易委托的有效期，在有效期内未成交的黄金交易委托将自动失效。您可在委托有效期内撤销尚未成交的交易委托。
发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。
借款人须持我行e时代卡或理财金账户卡和本人有效身份证件等到对应个人循环贷款经办行申请办理卡贷通业务。
具有完全民事行为能力的自然人；
开户：开户时，须凭客户本人（学生）户口簿或居民身份证到储蓄机构以客户本人（学生）的姓名开立存款账户，金融机构根据客户提供的上述证明，登记证件名称及号码。开户对象为在校小学四年级（含四年级）以上学生。
贵公司须在工商银行评定信用等级并核有授信额度；
贵公司组织该信用证项下出口商品的进货、备料、生产和装运时
个人电话银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
您可以通过任何一个工商银行的网点申请成为会员，同时如果您所在的商品交易市场、商会或者行业协会等与工商银行有良好的合作关系，您也可以通过他们申请成会员
二级账户的设定：账户可由已开立的结算账户设定，也可在结算账户开立时设定。开户成员单位为独立法人的，开户网点取得其出具的上一条所述的协议、承诺函或授权书；开户成员单位为非独立法人或总部本身的，开户网点须取得其出具的承诺函或授权书。将已开立的结算账户设为二级账户，必须要求由客户先将该账户的资金清零。新开结算账户同时须遵守中国人民银行《人民币银行账户管理办法》和工总行相关的账户管理制度。
业务办理（1）交易委托：客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易。交易委托有效期内，客户可申请修改或取消交易委托。（2）交易成交：交易成交后，工行向客户出具交易证实书。
基金开户1.营业网点开户携带本人有效身份证件和牡丹卡到工行营业网点办理基金开户。
按照外汇管理规定，客户可办理外汇看跌风险逆转期权组合或外汇看涨风险逆转期权组合业务，人民币外汇期权组合类型限于普通欧式期权。
拥有合法、完整、独立的物业所有权、经营权、收益权和处置权。
贷款担保证明。
建筑工人批量发卡在完成卡片制作后，我行工作人员上门进行卡片的现场发放，建筑工人签名确认卡面信息无误后，可进行现场启用。
我行为客户开通“利添利”账户理财业务时，由客户设定“发起申购余额”与“发起赎回余额”。当“利添利”账户中的资金额度高于“发起申购余额”时，系统自动将超过“发起申购余额”部分资金用于申购基金；当“利添利”账户中的资金额度低于“发起赎回余额”时，系统自动发起赎回基金补足至“发起申购余额”。客户与我行签订“利添利”账户理财协议后，我行在次日（必须为基金产品交易日）为客户办理自动申购或自动赎回业务。
房产种类：一手购房(向开发商购买的房屋)，需为工银亚洲合作楼盘;二手购房(需符合工银亚洲指定条件)。
卖方办理房屋过户、更名等手续。
银行发放融资；
绑定特定电话：到工行任意网点为电话支付业务绑定特定电话（固定电话或手机，可绑定4个）
客户可在营业时间内持有效身份证件前往工行网点，或通过工行网上银行、电话银行等电子银行渠道接受风险承受能力评估和产品适合度评估，阅读《中国工商银行账户原油产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户原油交易规则》、签署《中国工商银行账户原油交易协议》，开立或指定账户原油资金账户后开通账户原油业务
2012年一季度只向七星、六星级高资产财富及私人银行客户发卡
起存金额：不低于人民币1万元（含）
如申请开办分行特色缴费业务，应签订代理缴费协议，并与当地工行组织分行特色业务的本地开发、测试、投产验证及市场推广等工作。
具有支付所购车库（位）首付款的能力，能够提供出售人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
委托人与受托人（银行）已签订《委托贷款协议》
账户和业务注销账户原油的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户原油交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户原油业务，对账户原油业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户原油交易协议》即终止，客户不能再办理账户原油业务。
“中国工商银行即时通付款凭证”可送交中国工商银行各营业机构，不能跨行使用；未在中国工商银行开户的持票人（收款人），可向中国工商银行营业机构交存该凭证及三联进账单，由中国工商银行通过同城票据交换将款项转入收款人在其开户行开立的存款户
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－电费－大连供电公司电费－缴费－输入电费缴费编号缴费
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
客户办理企业网上银行结售汇业务前，应注册企业网上银行证书版，开立经常项目外汇结算账户和人民币结算账户，并提供贸易合同、发票、报关单等真实性背景材料，经工商银行审核通过后为客户指定外汇结算账户、维护购汇交易额度和交割截止日期（超出监管机构和工商银行规定电子银行渠道办理范围的交易申请，须通过工商银行营业网点办理）
原则上同一经营实体不得有多人同时申请个人经营贷款用于该经营实体经营，也不得同时申请法人贷款（含小企业贷款）和个人经营贷款。
还款方式根据客户经营周期和现金流量回笼特点，合理确定贷款期限。对贷款期限在1年（含）以内的个人经营贷款，可采取分次还本和“按月付息、一次还本”的还款方式；贷款期限在1年以上的个人经营贷款，须采取“按月还息、分次还本”还款方式。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户在营业网点办理即期结售汇业务，须在工商银行开立人民币银行结算账户和外汇账户，并携带国家外汇管理局所要求相关核准文件、有效凭证、商业单据及外管局要求的其它资料
办理经营性物业支持贷款，所有权益在10000万元人民币（含）以上。
能够提供符合本产品要求的金融资产证明或房地产证明。
签署总协议：客户通过工行评估后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
您需持有工银财富卡、灵通卡、理财金卡、牡丹信用卡或活期存折。
客户评估：客户须先接受工行的衍生产品交易业务适合度评估评估，工行根据客户经营性质、金融衍生交易经验等对客户进行综合评估。
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）—65周岁（含）之间。
协议续约、终止后的清算。
您需签署《信用证保兑业务确认书》，必要时还需与工商银行签订《信用证保兑业务合作协议》；
申请开展贵金属现货实盘合约—〉行情与交易—〉实物提金
全款购房的二手房交易资金账户管理流程：详情咨询：95588本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经办行询价并向客户报价。
交易达成后，双方在产品存续期间按照协议履行相关交割或支付义务
担保申请人与债务人关系的证明材料。
开立买方远期信用证协议；
具有真实的贸易背景；
出口申报单和保费收据；
网上银行购买理财产品流程查看流程&gt;&gt;
凡持工行多币种账户，并已开通个人网上银行的中华人民共和国境内个人均可办理小额购汇业务
我行要求的其他相关资料。
具有所购住房成交合同。其中，一手房应具有商品房销（预）售合同或意向书（拍卖房除外）；二手房应具有《房屋买卖合同》。
港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）；
自助终端：通过自助终端渠道，实现了查询账户余额、查询当日交易明细、下挂账户列表查询、密码修改及卡内划转的功能。
受理银行审查委托资金来源、借款用途、还款来源等。
挂失牡丹卡丢失或被盗时，请马上拨打服务热线95588办理口头挂失。牡丹国际卡还可拨打（010-66416677）办理口头挂失，在境外时，可向国际信用卡组织求助。然后，尽快到领卡城市的发卡机构办理书面挂失和补换新卡手续。也可委托亲属或朋友代办上述手续，但代办时需要持卡人和代办人的身份证件原件、持卡人亲笔签字的授权书，授权书上要写明卡号，持卡人和代办人的姓名、身份证件号码、联系电话。（部分地区实行正式挂失即时生效，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）
保险公司期望由总部牵头开展全国性业务合作的，可由总公司直接联系中国工商银行总行机构金融业务部门、银行卡业务部门
您需持有我行个人贷记卡，并使用此贷记卡注册个人网上银行
持有情况查询。客户可通过工商银行营业网点或登陆电子银行、自助终端等查询持有的产品份额、详细信息和交易记录。
我行同客户建立合作关系，签署服务协议。
《个人经营贷款申请表》；
您为境外企业做好反担保后，我行为境外企业开出融资担保保函。
符合相应个人贷款品种借款人有关规定。
财务报销工作人员持发票和POS凭证到单位财务部门报销；财务人员审核单据后，登录我行“公务卡支持系统”查询公务支出信息，按不同功能分类科目生成电子还款明细表，填写支票（附纸质还款汇总表），提交零余额账户开户行。开户行据支票、还款汇总表将款项从零余额账户通过中间过渡户批量划至相应公务卡。
初始化开机密码：您需要两次输入开机密码（6位数字），完成开机密码初始化。两次输入的开机密码必须相同，否则将导致初始化开机密码失败。失败后，按任意键返回，重新进行初始化开机密码。
若客户已经在以上地区工商银行开立了账户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了账户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
权限分离式企业财务室若采用人事与财务权限分离方式办理企业财务室时，需在开通了企业财务室功能的基础上，还要向工行提交《中国工商银行网上银行权限分离式企业财务室开通（变更、撤销）申请表》，并申请开通人事类证书。
付款业务企业财务室具体开办流程如下：1.企业网上银行客户在开户网点填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，申请开通付款业务企业财务室业务。2.企业网上银行的客户也可在线签订开户协议，自助申请开通付款业务企业财务室业务。自助开户步骤如下：客户点击企业网上银行“付款业务”一级菜单，然后进入“企业财务室－自助开户”；选择相关企业和账号并确认后，提供“开户须知”给予客户确认；确定“开户确认”后提示选择证书进行数字签名；签名成功后提示成功注册代付费业务，自助开户成功。
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；
在网上银行自助注册纳税人：该注册方式只适合拥有操作和授权两种证书的企业客户。首次登录银税通，如果企业在网上银行没有纳税人注册记录，则会要求客户注册纳税人信息，并要求客户的授权人授权。授权通过，业务即可开通。
交易成交境外银行同业根据需要通过路透DEALING系统向工商银行进行人民币购售交易询价，同时在DEALING交易对话当中需承诺已完成对客户购售需求的真实性审核。工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
您若需使用工行集中式银期转账业务系统前，请先到期货公司办理申请手续，待期货公司备案后，即可到工行指定营业网点办理业务正式申请手续，开通手续后即可进行操作
使用电话银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点添加注册卡，把要转入的卡或账户添加到电话银行中；使用电话银行异地汇款，您只需在工行营业网点办理电话银行添加“异地卡/账户”即可；使用电话银行工行内任意账户汇款，请您携带有效身份证件和注册账户到工行营业网点申领口令卡并开通对外转账功能。
建议存、取款后再做一次查询，以核对余额是否正确。
落实担保措施：客户须交纳保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
企业在人民银行进行跨境人民币业务备案激活后向我行提出业务合作意向，向我行提交境内客户关于资信状况、融资用途、还款来源、保函文本等我行要求的相关证明文件，以及境外关联客户关于合法资格、基本情况、资信状况、经营和财务情况以及真实资金用途等相关证明文件
您可以持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，注册个人网上银行、电话银行、手机银行（短信）、手机银行，开通缴费功能即可
场内交易资金结算；
开户网点柜员在业务系统中查询客户通知存款账号，并指导客户将账号填写在申请表上；
到期双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借归还。
询价成交同业客户根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定债券买卖意向（包括债券名称、债券价格、债券数量和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统与同业客户完成交易。
取消短信银行1.短信渠道发送“QXFW#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消单张卡片或账户的短信银行服务；发送“QXQB#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消所有卡片和账户的短信银行服务。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“7-取消短信银行服务”后按照语音提示自助取消短信银行即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您取消。
代理客户在我行开立代理清算资金结算账户。
风险揭示及签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
到期日前反向平仓客户因故需在到期日之前（不含）反向平仓的，需提供证明材料及承诺书，客户通过工行审核后方可进行反向平仓交易。
如果您已开通个人网上银行且未申请U盾，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
登录成功后，进入商户之家首页，可查看银行最新公告及下属门店的消息；
办理牡丹交通卡后，需要开通高速公路应用，并缴纳车载电子标签（OBU）设备费用。
交易成交、到期交割。
如果您尚未注册工行个人电话银行，也可使用电话银行人工服务办理挂失。
能够提供网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》。
存款：开户时客户须与银行约定每月固定存入的金额，分月存入，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按零存整取定期储蓄存款的有关规定办理。
能提供中心认可的合法、有效、可靠的担保；
个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。
签署总协议：客户申请办理外汇远期利率协议业务，须与工行签订相关业务协议。
我行经办行询价并向客户报价。
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；
采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明；采用车辆抵押并以个人质押提供阶段性担保的，提供符合我行相关规定的有效质物证明；财产共有人同意质押的书面证明；须进行抵（质)押物价值评估的，提供价值评估相关资料。
客户开通流程：
拥有合法、合理的商品交易合同原件（订单原件），订单项下商品为卖方企业主营产品，且为买方正常经营所需原材料或产成品；
交易达成：交易完成后，工行向客户出具《交易证实书》。
贷款用途证明。
经办人员有效身份证件；
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。
落实保证措施：客户需缴纳保证金或落实其他保证措施。
柜台注册开通个人网上银行或电话银行后即可使用该业务
结售汇业务是人民币与外汇之间的买卖活动
买方信用限额审批单复印件；
卡内有相应汇款币种。操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签订协议：相互沟通，根据客户的要求，设计相应托管方案,签署托管协议。
海关发出“税费通知”海关接受企业申报后，生成“税费单”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心和支付平台系统。
取款：您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若办理提前支取，续提供本人身份证件。若委托他人代办，还需提供代办人身份证件。
注册资本300万元以上，景区已正式投入运营2年（含）以上、景区经营企业年经营收入300万元以上，年客流量3万人次以上。
若为境内银行、非银行金融机构（含证券公司）还应提供监管部门颁发的经营许可证原件及复印件；
经年检的营业执照（或有效营运证、商户经营证、摊位证等）及经营场所产权证明或承包、租赁证明资料。
客户评估：客户首先接受工行尽职调查。工行将根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究。
任何在中国工商银行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
客户向我行提出即期外汇交易委托。
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、交易债券和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方进行交易。
银行与担保人办理担保登记相关手续；
货物出运后，贵公司提交以下材料：（1）《出口保理业务申请书》；（2）发票、货运单据以及其他商业单据；（3）进口保理商要求提交的特殊单据；（4）工商银行要求的其他资料。
借款申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明；
不同国家在不同工作日可获取预开立账号，最快为2个工作日。
基金赎回赎回是指在基金存续期间，将手中持有的基金份额按一定价格卖给基金管理人并收回现金的行为。赎回后的剩余基金份额不能低于基金公司规定的最小剩余份额；未被基金公司确认的基金不能做赎回业务。1.电话赎回：查看流程&gt;&gt;2.营业网点赎回携带本人有效身份证件和理财金账户卡（或牡丹灵通卡、牡丹灵通卡e时代）到工行营业网点办理。
企业与工商银行签订业务协议，提交业务申请书；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.B2C测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
境内居民；
内保外贷项下资金直接或间接用于获得境外标的公司的股权，且标的公司50%以上资产在中国境内。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，以确保账户安全
保险公司客户与工商银行签订专项协议；工商银行为保险公司客户安装网上银行专用系统，设置网银操作的相关职责权限；保险公司客户实现企业网上银行实现方便、快捷的各项功能
我行调查委托资金来源、贷款对象、贷款用途、贷款金额、贷款期限、贷款利率等条件，审查受托事项。
查询：您可以通过网上银行和电话银行方便地查询刷卡消费明细，对持有信用卡和理财金账户卡的客户，工行还将每月为您提供对账单，让您对账务情况一目了然。
委托人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、委托贷款协议复印件和所有需在网上放款的委托贷款借款合同复印件。开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
申请领卡个人和单位申领牡丹信用卡，应按发卡机构要求正确、完整、真实地填写申请表和提交发卡机构要求的相关申请资料，并与发卡机构签订领用合约。
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易确认书,以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件,客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的,拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出,下同)的相关情况及其真实性,基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
网站渠道：可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
借款人信用状况良好，偿债能力强，管理制度完善；
项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容
客户持本人有效身份证件、港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）到我行指定营业网点柜面填写《账户申请表》，签署《见证开户业务协议》，申请办理
《个人质押贷款申请表》。
“内保外贷”业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
网上银行操作流程>>
同业客户通过市场询价与工商银行达成同业拆借交易的初步意向。
对账单防伪码验证：通过本功能可以根据输入的对账单号和防伪码判断该对账单是否合法。
自助终端缴款：插入银行卡，选择缴费大厅－高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确定
客户通过电子银行渠道自助开通、变更、撤销工银信使服务的，需凭电子银行客户证书办理。
客户申请开通财富管理服务，需凭个人有效身份证件办理
您可以通过工行提供的网上银行、电话银行、手机银行等方式自助办理基金交易账户开户、基金TA账户开户手续
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。
到期日，我行将大额外汇定期存单解冻，并按照《中国工商银行外汇掉期交易委托书》中远端交易需求将外币资金调换为人民币；按照《中国工商银行远期外汇买卖交易委托书》中远期外汇买卖需求将利息收入进行结汇；最后将所得资金划入客户账户。
门诊缴费——您患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成门诊缴费操作
开通电子商务功能。
注册个人网上银行。
能够提供我行和中心认可的合法、有效的担保；
个人客户可登陆网上银行或手机银行开办业务，也可持居民身份证等有效身份证件在工商银行营业网点开办（委托他人代为开办应同时提交申请人、代理人的有效身份证件）
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、当地分行报工行总行审批；四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。已经成为工行特约商户的：一、签订的在线支付协议中未包含信用支付内容，还需要重新签订在线支付协议。二、填写《中国工商银行网上商城商户变更（注销）事项申请表》。
申请人的身份证；
拥有合法、合理的商品交易合同原件，采购项下商品为买方企业正常经营所需主要原材料或买方商贸物流企业的主营商品；
信托收据；
我行在委托资金到账后，按照委托人提交的《一般委托贷款通知书》要求发放贷款。
开立账户。根据法律法规，托管人开立资金托管账户，证券公司开立证券账户。
出口托收单据改单、收汇、承兑、拒付查询、报文查询查复等；
客户持全省高速公路大队（含厦门）开出的《公安交通管理处罚决定书》均可在福建省分行所辖各个指定代收网点办理缴款，若是工行网银客户也可以在工行网上银行缴款，持工行银行卡的客户也可以在当地所有工行网点的多媒体自助终端上实现自助缴款
客户申请办理工银信使业务，需与我行签订《单位客户工银信使服务协议》
退货管理
申请注册成为企业网上银行客户，详见链接>>若您需开通运通商务卡业务还需填写《牡丹运通商务卡信息表》
我行认可的有效担保资料。
买方到期向我行付款，用以归还押汇款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
实时普通挂号功能：按照医院挂号流程提供的号源供市民远程实时挂普通号，挂号成功后获得就诊序号，并且可以查询实时就诊排队信息。
手机银行交易手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
您应先到证券公司营业部申请开通“B股银证转账”业务，随后携带本人身份证件、个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）和“B股银证转账”业务的申请书，到工行营业网点办理开户手续
在获得上述审批机关的批复文件后，境内非金融机构应按照当地人行要求办理备案手续（如需）。
国内供货商产品质量上乘，有品牌优势。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在工行及其他金融机构无不良信用记录；
买方销售取得回款后归还我行融资。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证
预算单位提交支付申请，经办营业网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。
自助缴费1.手机银行特点：服务面广，申请便利；功能丰富，方便灵活；私密性好，安全可靠；7*24小时服务，资金实时到帐。2.电话银行：
注销账户托管协议履行完毕后，我行根据托管协议的约定或客户的申请，注销托管账户和托管子账户。
依法合规经营，经营情况稳定，具有较强的风险控制能力，三年内无重大违规事件或行为；
工行客户可到工行手机银行、网上银行、自助机具缴纳交通本地及异地罚款：他行客户可在工行手机银行、网上银行缴纳本地及异地交通罚款
发放贷款。经银行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，银行按合同约定以转账方式直接划入汽车经销商的账户；
客户申请同时可开立财富卡，或申请将持有的理财金帐户卡升级为财富卡
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后。
同业客户向工商银行提出业务申请，工商银行将有专人指导客户进行具体业务办理
出口延付合同再融资在中国出口信用保险公司提供覆盖政治险和商业险，且赔付比例不低于95%的保险的前提下，由我行无追索权地买断出口商务合同项下的中长期应收款。从实际操作来说，无论出口商是否已事先投保过卖方信贷保险，原则上只要出口商在商务合同项下的履约义务已经履行完毕，我行在中信保保险覆盖前提下就可受让债权，用于解决出口商的资金压力。
通过客户经理购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户签署产品说明书，填写购买申请表并提交客户经理；客户将理财资金存入信息采集表中登记的工商银行结算账户或将理财资金汇划至工商银行指定的归集账户；理财资金按照产品说明书约定起息
与我行签订《资金池服务协议》；
借款人单户（含配偶）在工行的个人商用车贷款不超过3笔（已结清除外）；
一手房组合贷款所购项目须经我行准入，且具有经网签北京市商品房销（预）售合同或北京市现房买卖合同；二手房组合贷款具有经网签的北京市存量房买卖合同；
期货经纪公司可以在其他结算银行（非主办结算银行）开设保证金账户，该账户的性质和管理等同于主办结算银行的保证金账户。
挂失换卡持卡人遗失安康卡，或因卡片损坏等原因无法正常使用，应持本人有效身份证件到工行网点办理换卡或挂失换卡手续申请。
进口信用证草稿、开立、修改、撤证，进口信用证单据不符点确认、到单和改单查询、付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
使用网上银行、电话银行或手机银行渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
不得为借款人家庭（含本人、配偶、未成年子女，下同）第三套及以上住房。
开出保函/备用信用证项下开立、修改，索偿查询、付款，报文查询查复等；
您只需用活期存折、理财金卡、工银灵通卡注册工行个人网上银行后，都可使用该功能购买储蓄国债
托管营运。安全保管客户委托资产、办理资金收付事项、监督证券公司投资行为。
我行要求的其他条件。
持有理财金卡、灵通卡的工行个人网上银行客户；
柜面开通流程您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
出口信用证来证通知和修改通知查询，出口单据预审单、寄单、改单、索偿、单据催收，拒付、承兑及收汇查询，报文查询查复等；
账户和业务注销账户农产品的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户农产品交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户农产品业务，对账户农产品业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户农产品交易协议》即终止，客户不能再办理账户农产品业务。
通常外汇掉期交易发生在贵公司某币种账户金额不足，无法满足您的资金要求而需调整起息日的时候，比如贵公司的一笔远期外汇交易在交割日时因资金不到位或其他原因不能按时交割；
保障提款：承诺类网贷通的贷款额度在合同期内随时提款有保障；
使用工行委托性住房金融业务系统或为住房公积金管理中心客户；
办理该项业务时，贵公司在工商银行无需评级授信。
同业客户根据借款需求，向工商银行咨询确定具体交易方向、金额及价格等要素。
网上银行、手机银行等电子银行渠道个人客户即期结售汇流程图八、风险提示由于未来的汇率变化具有不确定性，客户在办理即期结售汇后，如果未来汇率优于即期办理业务时的汇率，则客户在锁定汇率成本或收益的同时，无法享受将来汇率变化的额外收益。九、注意事项1.结汇的外汇和购汇的人民币应来源于本人的银行账户，结汇后的人民币及购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。2.电子银行个人即期结售汇业务遵循本人办理的原则，购汇的人民币应来源于本人的银行账户，购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。工商银行网上银行结售汇业务应限于证件类型为中华人民共和国居民身份证的客户。3.如有外币现钞提取需求，可通过网银进行外币现钞预约，即进入“业务申请-网点预约”栏目进行外币现金取款预约，在收到预约确认信息后方可办理，或电话咨询当地工行营业网点是否可以提供货币现钞取款服务。4.为规范个人结售汇交易行为，外汇局会对全国范围内的个人结售汇、汇款等交易进行分拆甄别，将符合分拆规则的客户纳入“关注名单”。十、名词解释根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）相关规定，境内个人是指持有中华人民共和国居民身份证（含临时身份证）、军人身份证件、武装警察身份证件的中国公民；境外个人是指持护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证的外国公民（包括无国籍人士）以及港澳台同胞。即期结汇：是指客户将外汇卖给工行，银行根据交易日实时汇率付给客户等值人民币。即期售汇：是指客户向工行购买外汇，银行根据交易日实时汇率向客户收取等值人民币。个人分拆结售汇：是指以分拆等方式规避个人结汇和境内个人购汇年度总额管理。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为
具备相应业务资格的并与我行有业务往来的银行同业可申请与我行建立代理行关系
办理启用卡片需经过启用才能正常使用。如在银行网点柜台领卡，可立即请工作人员办理卡片启用。牡丹贷记卡、牡丹信用卡持卡人可以拨打24小时服务热线95588，由客户服务代表办理卡片启用。
非贸易项下的收支。
发放贷款。经我行同意发放的贷款，办妥有关手续后，我行将按照借款合同的约定，将贷款一次或分次划入您在我行开立的存款帐户内，或经您授权划至开发商帐户等其他帐户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
开立介质：支持借记卡、定期一本通、存单
注册申报：工行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在25（含）-60（含）周岁之间。
业务进度查询、业务处理结果查询、业务提醒、历史业务查询、寄单快递查询，资料补充附加等。
交易成交：委托有效期内，当市场条件达到委托条件时，工商银行按照合作银行委托条件进行成交。交易成交后，工商银行告知合作银行并向合作银行发送交易证实。
具有合法有效的贷款行所在地户籍证明或有效居留证明。对非本地居民的借款人，还须提供5年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明。
售后回租融资：为航空公司或飞机租赁公司安排售后回租并提供必要的融资服务。
在工行开立基本存款账户或一般存款账户。对于提供全额保证金或其他低风险担保方式的客户，可放宽上述信用等级与授信额度的限制。
登录：商户操作员通过https://biz.elife.icbc.com.cn进入商户之家网页版；
交易取消客户提交交易指令后，若需要对相关交易申请要素进行修改的，可向工行申请取消原指令。客户可在工行出具成交通知前向工行提交交易取消指令，以取消原交易指令；工行已出具成交通知的，原交易申请不得取消。工行收到客户交易取消指令后，可视情况受理，如原交易已经达成则不受理交易取消指令；如原交易尚未成交，则可受理交易取消指令。
与证券公司签订证券委托代理协议，且在证券公司开立证券资金账户的企业客户
如果您是工行手机银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通对外转账权限，申请使用电子银行口令卡。
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。（1）正常结清：贷款最后一期结清贷款。（2）提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。（3）贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
内保外贷项下资金用于偿还债务人自身或境外其他公司的债务，而原融资资金曾以股权或债权形式直接或间接调回中国境内。
持有外汇的个人均可开办个人外汇买卖业务
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。2.注册申报：我行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。3.产品发行：项目通过监管机构审批通过后，我行即可组织进行债券的发行工作。
客户可向工商银行总行投资银行部重组并购处提交办理申请
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPad网上银行应用程序图标。
我行柜面或自助注册电子银行客户。
客户提出购买申请，银行审查同意
l“如意人生”福利计划产品通过网银购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户登录企业网银，选定产品，填写购买金额并提交购买申请；理财资金按照产品说明书约定起息
您向工商银行提出进口保理融资申请，并提交工商银行流动资金贷款协议，经工商银行审核无误后发放融资，并将款项及时汇往出口商，您在融资到期日前归还工商银行融资款
填写《财智账户卡业务申请书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用手机银行（短信）转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通手机银行（短信）对外转账功能。
只要贵公司同时签订了进出口贸易合约，以信用证方式结算出口货款，工商银行即可向您提供本套餐服务
原有基金定投计划的升级：对于持有原基金定投申购计划的客户，通过修改“投资方式”、“每月定投申购日期”，可以升级为“定时定额”、“定时不定额”基金定投申购计划。特色优势对客户而言，“定时不定额”基智定投除了具备普通基金定投每月投资、复利增值，长期投资、平抑波动、抵御通胀的特点外，还具备以下优势：第一，进一步降低定投申购成本。“定时不定额”基智定投跟踪指数均线，并在市场指数低于指数均线水平时，加大扣款金额；在高于指数均线水平时，减少扣款金额，摊平长期申购成本，降低投资风险。第二，更加灵活的投资方式。“定时不定额”基智定投自动按照客户指定的日期、指数、均线按照一定比例的金额进行每月定投申购，既提升基金定投申购的功能，又提高投资的效率。
经国家外汇管理局核准开办即期业务2年（含）以上；
变更客户资料：牡丹交通卡客户如需变更牡丹交通卡绑定车辆信息，应携带经办人员有效身份证件，原机动车辆行驶证、需变更原机动车辆行驶证的原件及复印件，前来我行即可办理变更信息服务
银行受理（包括网点或网银）→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
如您已开通工行银证转账、银证通、单银行第三方存管业务，根据证券证监会要求，原银证转账、银证通、单银行第三方存管存量客户均要通过批量转换方式分期开多银行模式第三方存管服务。请向所在的证券公司营业部咨询开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请注意查看。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
网上银行渠道办理客户登录网上银行后，通过“信用卡服务”——“逸贷（分期付款）”——“分期付款”——“设置汇总分期”功能办理汇总分期业务。也可通过网上银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、详情查询、提前还款及展期等业务。
与期货公司签订协议在选定期货公司办理银期转账业务的申请手续，并与期货公司签署《期货公司与投资者银期协议转账协议》
融e行（个人网上银行和手机银行）责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
信用等级在A级（含）以上。
客户办理“利添利”账户理财业务时，可以根据需要，选择是否指定“利添利”账户理财业务的“协定转账”账户。如果选择开立“协定转账”账户，客户须在办理“利添利”账户理财业务协议时进行设置，以实现“利添利”账户与“协定转账”账户之间资金划转。（1）“协定转账”账户必须为客户本人在我行同城营业机构的人民币活期结算账户，客户在设置“协定转账”账户时，须出示本人“协定转账”账户对应的理财金账户卡（工银灵通卡或活期存折），一个“利添利”账户最多可设置4个“协定转账”账户。（2）当客户“协定转账”账户中的可用资金余额达到约定的最低保留余额时，系统自动将“协定转账”账户中超过最低保留余额的资金转入“利添利”账户中。
无需专门开通，可根据需要在网点办理指定账号转账
与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并提供有权人签字样本；
柜台注册开通企业网上银行证书版的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
特殊处理流程：反向平仓，对于工行与客户签署的主协议、补充协议或交易合约中约定双方或单方可以行使提前反向平仓权利的，发起方可以提出提前反向平仓申请。
财务顾问服务满足航空公司在飞机买卖、报表优化、业务重组的需要，为航空公司提供个性化的结构融资方案。（九）航运与海工融资业务简述中国工商银行紧抓市场机遇、满足多样化融资需求，为目前船舶制造业、航运业、海工设备等领域的优质企业提供专业化、全方位的金融服务。适用范围适用于全球范围内具有航运与海工融资需求、且符合以下条件的企业：1、具有行业内较高知名度和综合实力；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强。特色优势工商银行作为国内最大的船舶融资商业银行，为国内外客户提供船舶融资累计达60亿美元，在航运金融领域客户基础广泛、市场影响力巨大；船舶融资资金需求量较大，工商银行以其雄厚实力为该业务提供资金保障；通过工行国际化战略布局，为全球航运与海工事业提供金融服务“全覆盖”；拥有强大的项目融资专家团队，针对客户不同需求提供“量身定做”式的融资方案。办理流程客户向我行提出航运与海工业务领域的融资需求；工商银行对贷款项目进行贷前项目评估，对借款人资信及所提交材料进行审核，符合工行要求后出具融资兴趣函、意向函，并签订融资委托书；工行与借款人协商贷款协议、担保协议等；工行按照流程完成尽职调查、行内审批；（四）签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。
完成协议签订后，承办行为客户建立财智账户集合，维护财智账户协议。
外商投资性控股公司。注册资本不低于3000万美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的4倍；注册资本不低于1亿美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的6倍。
集团总部与工行签订《中国工商银行集团客户票据托管业务协议》。
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。
贸易项下的收支。
“四要素”一站式关系确认模式客户通过证券公司开户软件开立证券账户后，直接输入工行银行卡卡号，系统通过验证客户姓名、证件类型、证件号码和银行卡号成功后，客户第三方存管业务即开通成功。
到期交割。交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
具有良好的信用记录和还款意愿；
已经开立外汇账户；
由于个人外汇理财业务存在一定投资风险，我行须向客户进行必要的产品说明及风险揭示，并进行客户风险承受能力评估，因此只能由投资者本人办理，不可委托他人代办
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款申请人交易对象支付。
客户到工行确认建立存管关系：（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
智账户卡发放网点完成卡片开立后，持卡人凭有效身份证件办理领卡手续，如为他人代办，应同时提供代办人有效身份证件及申请人授权委托书。
需要有效身份证件、注册卡；
信息反馈(1)电子信息反馈每日终了，我行“银财通”系统汇总非税收入收缴信息，通过数据传输专线或其他方式按照规定格式反馈财政部门，并于次日向中央和地方各级财政部门报送《非税收入信息核对单》。“银财通”系统动态监控子系统还可以为中央和地方各级财政部门提供我行所有非税收入收缴账户的实时监控服务，中央和地方各级财政部门可以通过“银财通”系统按部门、账户、时期等条件实时组合查询非税收入收缴的明细发生额、总额和收缴笔数等相关信息。同时，我行网上银行系统能够向主管部门反馈该部门及所属各执收单位的非税收入收缴信息，向执收单位反馈财政汇缴专户的账户信息。(2)报表信息反馈“银财通”系统能够自动生成各类收入报告和会计报表。我行财政专户开户行每日核对资金数据无误后，于次日向中央和地方各级财政部门报送财政专户资金收、支、存日对账单，每月底次日与中央和地方各级财政部门核对财政专户资金账；各开户行将于每旬后2日内、每月后4日内按规定格式打印《中国工商银行代理非税收入收缴旬（月）报表》报送中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位，并于每月后4日内同中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位对账。
需要开通企业网上银行的企业财务室功能，并且客户指定的企业财务室付款账户必须是基本存款账户或代发工资专户
签署总协议：客户申请办理累计次数终止型外汇利率上限业务，须与工行签订相关业务协议。
买卖双方合法有效的身份证明；
当日明细查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目代码，系统将查询所有科目的当日明细，并对输出进行小计和汇总；如果输入科目代码即可查询指定科目的当日明细；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询；系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.当日明细的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、当日支用资金数、当日退库资金数、当日下达额度（无信息时字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度；格式类似于柜面打印的明细对账单。4.同时提供下载、打印的功能。
注册申报：我行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
到期日前反向平仓：客户因故导致需提前反向平仓的，需提供变更证明材料及承诺书，在确认工行报价后，向工行提交业务申请书。
为节省办理时间，您可以提前进行电话预约，在预约时间携带相关手续前往网点
开立账户客户办理柜台记账式债券交易前，须充分了解柜台记账式债券交易的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》（以下简称产品介绍）以及《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署并履行《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，个人客户须指定本人在我行开立的个人借记卡作为柜台记账式债券交易的资金账户，对公客户须指定本机构在我行开立的对公结算账户作为柜台记账式债券交易的资金账户，用于核算其资金收付。客户确认完成并缴纳开户费用后，我行将为其开立柜台记账式债券托管账户，用于柜台记账式债券的托管簿记。
能提供合法、有效、足值的个人房产作抵押担保；
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。通过企业网银办理业务的客户可在企业网银自助查阅、下载及打印《交易证实书》。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在贷款人所在地有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
个人网上银行或手机银行办理：在“最爱”栏目下的“e缴费”功能中选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
融e联渠道对于已开通融e联接收工银信使功能的客户，我行会同时向融e联客户端推送邀请短信，持卡人也可通过融e联办理汇总分期。
客户在工商银行购买保险产品前，必须持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），存折或银行卡的开立可在营业时间在工商银行任一网点办理
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内；
营业网点办理客户申请办理汇总分期业务时，须出示本人贷记卡，填写《中国工商银行汇总分期业务申请书》，如凭证件办理需要提交本人有效身份证件。营业网点经办员审核通过后给予办理。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证，开通交警应用需要携带本人驾驶证
如果您已经注册过网上银行，则需要将个人贷记卡添加为网银注册账户
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金融机构贷款无不良记录。
网银小额结汇（1）凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；（2）网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
叙做具体交易前，客户需提交正式交易委托书，并完成有关风险提示和其他信息的书面确认，根据工商银行要求提供必要担保措施
依法合规、经营正常，在银行的现有融资无逾期、欠息或垫款；
有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
如果您是办理取款业务，请及时核对并收妥现金，取回磁卡及“客户通知书”以保证用卡安全。
责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
我行或他行办理过抵押担保贷款的个人客户（含已结清客户），实际还款时间在2年（含）以上，且还款期间无不良信用记录。
个人用户办理资料本人身份证原件、车辆行驶证原件、本人工行信用卡(无卡客户可通过手机实时进行申请)。
柜面申请办卡操作。客户填写《个人客户业务申请书》、《工银商友俱乐部会员登记表》和《工银商友俱乐部个人汇款套餐业务协议书》后一并交给柜员审核申领材料，满足条件的为客户开卡并开通汇款套餐。
在网上办理活期存款转存定期存款业务时，需要先到开户行开立同城同名的定期存款账户
借款人具有合法的经营资格，能提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或者企业法人营业执照；
在柜台开通电子商务功能（网上银行、手机银行）
对于质物为共有财产的，需提供财产共有人同意质押的书面说明。以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明。
柜面渠道对公客户即期结售汇流程图
加盖有效签章的申请书；
融e行手机银行客户端iPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
业务办理时间：工作日9:30-11:30，13:30-15:30，目前周六、周日及法定节假日期间尚不能办理代理回购业务
我行要求的其他资料。
我行根据业务类型向买方通知应收账款转让事宜，请其确认付款信息；
柜台注册开通企业网上银行证书版或企业电话银行的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
境内个人当年累计购汇金额不超过等值5万美元的：1.出示本人有效身份证件、完整填写购汇申请书后，即可用人民币换得外汇。2.本人无法亲自办理的，可委托直系亲属代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证件、亲属关系证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。
进口T/T融资协议；
保险公司可与当地工商银行分支机构联系，共同进行市场调研、洽谈拓展银保合作的可行性；双方在共同设计产品功能、服务的基础上签署合作协议、进行立项开发，并最终共同面向客户营销推广优质产品
高效自主：自主通过网上银行操作，借款、还款款项实时到账；
具有相应的经济负担能力；
签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、最大现金流等。客户对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
在我行开立结算账户。
银行同业客户将全部申请材料交给工行，由工行对申请材料进行审核。工行在收到申请表的两周之内给予答复，对符合开通条件的，由业务代理网点办理网上银行各项手续。
个人渠道选择“最爱”功能，点击“e缴费”，企业渠道选择付款业务-缴费。
信用等级在AA级(含)以上，且已在工行办理信用方式流动资金贷款一年（含）以上的大中型客户；
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前提交展期申请，并确定展期次数及期限。进行远期结售汇业务展期时，客户可向工行申请按原协议价格或工行当时对客户结售汇买卖价将原交易平仓，然后与工行开展展期交易。如果客户按工行展期当时的对客户结售汇买卖价将原交易平仓，则原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时返还。如果客户按原协议价格将原交易平仓，则工行在收取保证金或按人民币远期结售汇授信占用等相关规定等额占用衍生交易专项授信额度后，为客户办理原价展期。客户反向平仓时不产生损益，但展期新合约签约价格会劣于或优于市场远期价格。
贵公司通过工商银行办理的对外索汇金额不能小于进口开证（含融资）和进口保函的未付金额
同业客户通过市场询价与工商银行达成外币同业拆借交易的初步意向。
填写《个人循环贷款申请表》。
个人电话银行客户，需添加约转账户，其中口令卡客户可向工行任意账户转账。
申领当地人民银行贷款卡。
落实担保措施。客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
有明确的留学贷款相关用途；
买方提交《开立国内信用证申请书》，我行经审核后与买方签署《开立国内信用证合同》，开出国内信用证；开证行收到单据后，经审核无误后对外付款
至少有一张注册卡为灵通卡或理财金卡。
审批通过，我行与借款人签订个人购房借款/担保合同。
签署总协议申请办理外币利率掉期期权业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
确定合作意向。合作银行与工行沟通磋商，确定业务合作意向。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明。
我行向上海清算所报备与代理客户合作关系。
借款申请人与开发商签订的北京市商品房销（预）售合同或认购书、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
网上质押开立银票
操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请开办我行柜台代理外汇业务的客户，须为通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户
业务准备（1）客户评估：客户应先接受工行的尽职调查及衍生产品交易适合度评估，工行在评估客户风险承受能力后，确定是否与客户叙做交易。（2）签署协议：客户办理人民币外汇期权业务，须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
风险揭示及签署确认书本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外币利率掉期期权业务的客户，工行以《风险提示函》形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
我行零售内部评级系统评定的客户风险等级C级（含）以上，且该笔贷款申请评分不低于该地区个人消费贷款申请评分风险控制分值。
交易成交同业客户根据自身需求向工商银行进行账户贵金属拆借询价。工商银行交易人员结合国际市场贵金属市场价格向同业客户提供交易报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
“银关通”业务备案流程1.向海关申报（1）向海关申报开通企业网上付税业务首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业权限。点击页面上方“海关”按钮，出现如下图的页面，将“网上支付”功能前的复选框打钩，然后点击“暂存”按钮进行更改后信息的保存，此时“申报”按钮由灰色变成可用，点击“申报”按钮向海关申报更新后的企业权限信息。申报成功后系统显示“申报未审批”状态。（2）向海关申报操作员IC卡权限首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡权限。在选择部门下拉菜单中选择海关，然后点击“开始查找”按钮。系统会列出本企业所有操作员，选择要进行网上付税的操作员。在网上付税一栏中，将该操作员所具有的网上付税权限复选框打钩。操作员网上付税的权限分为查询、指定缴款单位、支付初审、支付复审和支付确认五种，具体如何设置由企业确定。设置完成后，点击“暂存”按钮将变更后的IC卡权限信息保存，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮向海关申报，系统显示“申报未审核”的状态。（3）到海关办理企业权限和IC卡权限变更的审批手续完成了网上向海关申报的操作后，就可以到海关办理审批手续了。a.先到海关通关处填写网上付税业务开通申请表，通关处同意并盖业务公章。b.凭申请表到海关企业管理处进行审批，审批时需提供企业法人IC卡和要进行网上付税的操作员IC卡以及企业的组织机构代码和海关注册号。（4）海关审批通过后，使用企业法人卡登录中国电子口岸数据备案-〉企业权限-〉海关，网上付税复选框应已经打钩，企业的状态为“三级审批通过”。数据备案-〉IC卡权限-〉海关-〉要进行网上付税的操作员卡，该IC卡相应网上付税权限的复选框已经打钩，IC卡状态为“三级审批通过”。2.向工商银行备案企业要进行网上付税还必须向工商银行备案付税账户和进行网上付税的操作员IC卡（1）向工商银行进行付税账户备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案。点击页面右上方的“银行”按钮，点击页面右上方的“账户信息”标签，点击“新增”按钮，填入企业付税账户信息。此处有三个要特别注意的地方：第一，账号必须是工商银行19位企业账号。第二，填写的账号名称必须和页面左侧的单位名称（红色字体）一致。第三，联行号必须填入20008，填入联行号后系统会自动弹出开户行全称为“工商银行总行”。所有账户信息填写完成后，点击“基本信息”标签。点击“暂存”按钮，暂存成功后，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮将帐户信息提交到工商银行审批。（2）向工商银行进行操作员IC卡备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡备案。在选择部门下拉菜单中选择“银行”，点击“开始查找”按钮。系统列出可以进行网上付税的操作员，选择相应的操作员IC卡。在该操作员可以控制的账号前打钩，并在“金额权限（元）”一栏中填入该操作员单笔支付的最高金额。这些设置根据企业的具体要求确定。设置完成后，点击“暂存”按钮，“申报”按钮变成可用，点击“暂存”按钮向工商银行提交操作员资料。（3）工商银行备案结果的返回如果系统正常的话，15分钟内系统就会返回工商银行备案的结果。工商银行的账户备案和操作员备案手续完全由系统自动完成，企业无需到银行办任何手续。（4）企业查询工商银行备案结果企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案-〉银行-〉账户信息。如系统显示企业所备案的帐户且状态为“企业申请已审批通过，您只能作变更”，则账户备案已经成功。数据备案-〉IC卡备案-〉银行-〉相应的操作员，如系统显示操作员所控制的账号及金额权限，且状态为“申请已审核通过，只能作变更”，则表示IC卡在工商银行备案成功。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的担保；
如需开通第三方存管业务，应先咨询所在券商营业部，确认其已与工行开通此项业务
反映借款人或其经营实体经营状况及还款能力的证明资料。
指定资金账户：已在工行开立结算账户的客户，须指定一账户用于资金交易；未在工行开立结算账户，须先在工行开立相应的结算账户用于资金交易。
根据牡丹交通卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《工银信用卡申请表》，提供身份证、驾驶证及相关证明材料，申请办理牡丹交通卡
如贵公司选择委托交易，可将书面委托书提交工商银行或通过电话等方式预留委托，市场如果达到您委托的水平，工商银行将按照您的委托价格进行成交，成交后，工商银行对委托书各要素核实无误后盖章并返还副本，之后对贵公司的账户进行相应账务处理。
客户携带完备的资料到我行代理网点；我行代理人员按照工商局要求审核客户资料（并告知我行免费代客户办理营业业执照）；我行代理人员在延伸过来的工商局系统注册平台，进行资料录入；处理完毕，告知客户三日后来领取营业执照（同时我行另一传送人员将客户资料送至工商局）；我行传送人员取回纸质营业执照，通知客户来领取
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》，并填写《客户评估表》。
如果您是工行个人电话银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点将他行账户添加为指定转入账户；提供需要绑定的跨行收款人账号、户名、收款银行等信息。其中，口令卡客户可通过人工坐席办理跨行任意账户转账。
满18周岁；
能反映借款申请人或其经营实体近期经营状况的银行结算账户明细或完税凭证等证明资料；
有效身份证件、注册卡。
签署托管协议如果贵公司（个人）已与我行达成托管意向，我行做为托管人将与您（包括委托人、用款人、中介机构等）签署托管协议。
委托人向我行提出《一般委托贷款业务委托书》。
交易达成后双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务
业务开办1.境外客户申请开办代理利率交易与结算业务，需符合中国人民银行关于境外机构进入银行间债券市场关于投资者类型的规定，并按人民银行的要求向工行提供备案资料，并与工行签署《代理债券交易与结算协议》，由工行协助客户向人民银行上海总部提交备案材料。2.客户办理代理利率交易与结算业务，应指定用于债券交易和结算相关的资金账户。其中，境外商业类机构客户应在工行分支机构开立人民币特殊账户作为债券交易和结算相关的资金账户。3.客户应按照中介机构和工行的要求向工行提供债券账户和本币交易系统账号开户申请材料，工行代理客户在中央结算公司、上海清算所和交易中心完成债券账户和本币交易系统账号开户手续。
根据屏幕菜单提示进行自助服务。
例：存入$10,000加元的GIC存款作为申请签证的资金担保文件
代理外汇结算如客户选择我行提供代理资金清算服务，对于一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行可根据客户授权代理境外机构办理人民币和外币的资金清算。对于非一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行应根据客户资金清算指令办理相关资金清算。否则，客户自行办理资金清算。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；借款人在借款合同约定的还款期内，还款日期可在约定还款日基础上延期10个自然日。
银行的经办行与客户成交、交割。
须是工行网上银行注册客户，且在工行开立的结算账户上存有足额清算保证资金
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清：贷款最后一期结清贷款。2.提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
如果您是中国工商银行个人网上银行的注册客户，可以使用电子回单验证功能对电子回单进行验证
签署总协议：客户申请办理外汇平价远期业务，须与工行签订相关业务协议。
符合国家产业、环保、安全生产等政策和我行行业政策；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，借款人该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，或月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下。
已有准贷记卡的情况已有工行准贷记卡的持卡人，可通过柜面和网上银行渠道直接绑定自动理财功能。在绑定自动理财功能前，请仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面渠道办理持卡人可携带本人有效身份证件、准贷记卡及基金交易卡，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限。注：没有基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。2.网上渠道办理持卡人可登陆工商银行个人网上银行，通过“个人客户网上银行—信用卡服务—牡丹基金卡协议”，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限，协议次日生效（如在凌晨12点至1点前修改，当日生效）。注：已有基金交易卡的持卡人，才能通过工行个人网上银行自助绑定自动理财功能。
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
企业需在柜面开通企业网银方可缴费
承办行在法人营销系统上为客户建立资金池产品电子协议。
贵公司在确定需要对您的资金进行调整的时间后，可通过传真及电话确认方式向工商银行提出交易申请；
《个人信用贷款申请表及谈话备忘录》。
利息、本金交换：工行在每个本金、利息交换日前一工作日，向客户出具指定的本金或利息交换通知书，利息交换均不设宽限期。在本金或利息交换日，营业机构应为客户办理本金或利息交换。
签订合同。我行对客户提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续；
工行个人网上银行、手机银行客户、本人有效身份证件及注册卡
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含），具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
在境内银行间市场开展债券回购交易，工商银行与同业客户需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
打开客户端软件（1）个人网银、手机银行及融e购用户请输入注册卡号/手机号/用户名及登录密码，融e购客户请输入融e购用户名及登录密码，输入完成后点击“登录”按钮。（2）其他客户点击页面“注册账号”按钮，根据提示输入手机号码并点击“”，输入验证码并设置用户名、昵称及登录密码等信息，即可完成注册。
点击右下角的自助注册字样，进入注册页面。
客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《中国工商银行企业客户普通卡（金卡）证书信息表》和《基金业务申请书》；
违约处理。如发生客户未按照协议的约定履行支付义务等情形时，即构成违约事件。对于发生违约事件的，工行有权对客户存续交易进行必要处理，由于客户违约导致工行亏损的，亏损由客户承担，并由工行直接从客户的保证金账户或其他账户中扣划抵补；如有收益，按照商业原则处理。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，拔出客户证书以确保账户安全
如果您的人民币个人活期存折账户存款余额低于300元（含），请使用存折版网上银行销户，步骤如下：
在工商银行开立基本存款账户或一般存款账户。实行贷款证管理的地区，须持有人民银行颁发的贷款证；申请外汇项目贷款，须持有进口证明或登记文件。
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内
经营行为符合国家的相关法律法规、经营情况良好、信誉良好、在当地具有一定知名度。
双方签订《电子商业汇票赎回式贴现协议》；
就机构类型而言，目前仅限于境外央行、国际金融组织、主权财富基金等人民银行允许通过备案制进入市场的境外央行类机构
收回的一般委托贷款本息按约定划付委托人指定账户。
如果您是工行个人网上银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账权限，申请使用U盾或电子银行口令卡。
只要您是持有工行理财金账户、灵通卡的个人网上银行客户，均可自助办理各项存款业务。
卖方有效履行合同义务，应收账款形成、权属清楚且未被转让、质押等；   
客户携带授权委托书、单位持卡人有效证明文件原件及复印件，与工行签订《财智账户卡业务申请书》
贷款行要求的其他条件
企业网上银行注册客户，建立集中式银期转账对应关系的银行结算账户必须为网上银行注册账户。
适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。
客户申请“利添利”账户理财业务时，须开立我行基金交易账户,并已经开立了指定购买基金产品的TA账户。
磁条卡：请将卡正面朝上，将印有行徽的一端插入“插卡口”并输入密码。芯片卡：请将卡片放置在感应区并输入密码。
向我行提供营业执照等证明企业正常生产经营的材料，及交易合同、发票、出库单、验收单等证明债项真实性及权属的文件后即可办理
客户在当地税务部门注册。
按人民银行统一规定，如果您的活期储蓄存折/灵通卡是单位代发工资/奖金的账户，则此账户将自动成为结算账户，您无须再与我行确认
注册为我行企业网银纳税人，有两种注册方式：1、到其开户行进行纳税人信息维护（由银行内部管理柜员进行操作）2、首次登录网银，自助注册为纳税人，之后便可在企业网银进行实时缴税和申报纳税。
借款人条件借款人是指委托人确定的从受托人处取得委托贷款的具有完全民事行为能力的自然人。借款人必须是具有完全民事行为能力的自然人，并具有合法有效的身份证明。
“金融@家”个人网上银行客户；
借款申请人在我行开立个人结算账户；
在网上银行选择绑定收款关系中的绑定手机号收款，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在网上银行选择绑定收款关系中的绑定E-mail收款，然后在绑定收款关系中的E-mail绑定关系确认交易中输入E-mail邮箱中收到的验证码，确认成功后，即可使用E-mail汇款业务。
在期货公司开立期货保证金账户
借款人在工行开立个人结算账户；
我行向卖方提供相应融资；
协议签署同业客户与工商银行开展账户贵金属拆借交易前，需与工商银行签署《账户贵金属拆借交易总协议》。
申请卡贷通业务的借款人须为我行网上银行注册用户且符合个人循环贷款的相关规定。如果借款人对应循环贷款处于中止、终止或到期（含提前到期，下同）状态，或借款人在我行其他贷款出现逾期违约时，则不予办理卡贷通业务。
经国家外汇管理局核准且经我行筛选认定的，具有独立法人资格的银行类金融机构及其分支机构；
有效质物证明。
办理汇出汇款业务时填写《境外汇款申请书》，并在申请书上签字或盖章；
您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；
交易达成：工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
近三年连续保持盈利。对借款人经营期不满三年的，应在实际经营期内未发生亏损且发展前景良好；
在进行保险产品购买时请仔细阅读我行的《中国工商银行代理个人保险产品投保提示》
本人持有效身份证件、借记卡（含理财金账户卡、财富卡、e时代卡），在柜面办理
凡年满18周岁的客户持本人有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成牡丹交通卡办理
对于开立进口信用证、跨境担保/备用信用证等需要进行信贷审查审批的业务，还应符合总行国际贸易融资业务信贷政策、进口信用证及跨境担保等相关产品制度办法规定。不符合上述准入要求的企业，可开通企业网上银行国际结算业务查询功能，仅办理查询类业务。
非全套物权单据项下或空运单据等非物权单据项下办理进口押汇业务，贵公司须提交进口货物报关单正本或复印件；
网上转账：您只要分别在证券公司和我行营业网点办理开通银证转账业务，并注册我行个人网上银行，便可轻松实现网上转账。使用网上银行步骤如下：
您在申领工银电子密码器后，在个人网上银行、手机银行、电话银行等渠道进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入，完成交易
客户持有我行牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡均可在我行进行账户白银买卖业务；使用网上银行、电话银行或手机银行渠道，客户须先开通我行电子银行
由我省高速公路和双流机场交警支队及其所辖大队作出罚款处罚
收到保函/备用信用证项下通知和修改通知查询，索偿、拒付、收款查询、索偿注销、报文查询查复等；
出口方开来的预付款保函（如有）；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明；
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、电话银行等电子银行业务
您需开通对外转账权限或注册约转账户。
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记；
经营及财务状况良好，在银行融资无不良信用记录，无其他重大不良信用记录。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：1.房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；2.生活消费类支出：合同或发票；3.就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；4.其它：相关证明及支付凭证。
证券公司预指定您授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件、第三方存管预指定申请表、第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到XX证券公司开户营业部。XX证券公司柜员校验客户身份、预留印鉴、证券资金台账和证券资金密码合法后，进行存管银行预指定交易。
采用最高额抵押担保的，还需提供符合我行要求的相关材料。
管理规范，具有较完善的财务制度，发展前景较好。已投入资金达到或超过申请贷款金额，在我行开立经营收入资金归集专户，愿意配合我行将经营收入归集至资金专户。
购房合同（或预售合同、认购书、意向书等）、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
客户须凭本人有效身份证件方可受理
银行根据委托付款通知书划款给卖方。办理业务流程图
经营管理规范、财务状况良好，能按规定向银行报送财务报表；
申请人填写的授信及贷款申请表；
账单1.牡丹贷记卡如您在到期还款日前未能全额还款，我行只对您未偿还的透支消费部分每日按万分之五计收从银行记账日起至还款日止的透支利息，透支取现及转帐部分每日按万分之五计收利息。透支利息计算上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔透支交易的记账日起至还款日为计息天数，按日利率万分之五计息，按月计收复利。牡丹贷记卡帐户内的存款不计付利息。2.牡丹准贷记卡牡丹准贷记卡帐户内的存款按照中国人民银行规定的活期存款利率及计息办法计付利息。使用准贷记卡透支，无论取现还是消费都要支付利息。还款先偿还透支利息，再偿还透支利息以外的其他欠款。利息计算方法上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔交易记账日起至该笔账款还清日为计息天数，按日利率万分之五计收单利。
若收费单位性质为企业的，应提供企业营业执照副本及复印件；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金）卡的工行电子银行注册客户
网上银行、手机银行等电子银行渠道
审核客户资料完整齐备后，工银亚洲客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
我行对买卖双方进行业务调查后，与卖方签订订单融资协议并向买方通知我行指定回款账户账号，卖方将订单项下预期销货款质押给我行并进行质押登记；
由付款人开立给对应收款人，再由收款人进行解付
卖方采购的商品为履行订单生产所需主要原材料；   
您需要携带相关资料文件到工商银行网点申请开通企业网银票据池功能
您提交有效身份证件和住址证明文件，填写申请表格，缴纳相关费用；您将现场获得工银亚洲账户号码、领取网银/电话银行/银行卡密码信封和客户业务指南及中英文的服务手册。
融资主体提出业务申请；
持有工行工银灵通卡、理财金卡、贷记卡或准贷记卡；
投资者可通过左侧“期货账户开户预约”下的“开户预约结果查询”功能进行开户预约进度查询和撤销。
在我行开立结算账户、申请借款时在银行无不良信用记录，不涉及诉讼。
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
工行贴现业务受理机构所要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
协议续约、终止后的清算。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户经常项目项下外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务。
存款您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。如果您能提供本人或他人的卡号或存折号，也可办理无卡（折）存款（需出示身份证件）。
企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议书》。
借款申请人本人的有效身份证件。以共有财产或第三人质物质押的，还需提供共有人或第三人有效身份证件。
使用电话银行工银信使服务的客户应拨打95588，接通人工服务，申请开通“工银信使”服务功能。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户能源数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
汇款人或收款人做好国际收支等信息和资料报送工作。
具有支付所购房屋首期购房款的能力；
产品质量和服务较好、履约记录良好；   
同业存单投资流程同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括拟发行或交易存单的金额、期限、价格等要素），工商银行交易人员经有权审批人审批同意后在存单发行日进行投资或在二级市场进行交易。
所有具有期货营运业务资格的经纪公司可申请在我行办理
出口货物中来源于中国的比例一般不得低于70%
开户：客户若办理整存整取定期存款开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时提供代理人身份证件。
符合我行要求的其他条件。
将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交我行审查。
客户评估：我行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
您需开通他行网银，且需达到他行的业务门槛；同时在他行开通了网银互联功能、网银互联签约功能、网银互联客户认证功能。注意事项签约网银互联和登记网银互联业务不支持托管账户，跨行快汇功能支持托管账户，您可以切换托管账户后继续操作。
网上银行操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
签订《中国工商银行通用缴费业务服务协议》，新申请注册企业网上银行的客户还应同时签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
代理利率结算1.工行根据与客户的约定，可在达成债券交易后直接代理客户办理债券结算，或根据客户发送的代理利率结算指令代理客户办理债券结算。2.债券结算完成后，工行根据客户的要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供中债综合业务平台或上海清算所客户终端系统生成的债券交割单。
营业网点转账：您填写转账委托书后，我行柜台工作人员将通过电脑联网终端，帮助您进行买卖证券或外汇的资金转出转入。
借款人及配偶有效身份证件、婚姻状况证明原件及复印件。
汇出汇款业务对应的付汇单据，包括贸易合同、报关单等；
银行与税务部门及客户分别签署业务合作协议
为牡丹交通卡写入优惠标识，保证通行费享受优惠。
个人网上银行柜面注册客户、个人电话银行柜面注册客户、WAP手机银行柜面注册客户
《委托代理贴现授权书》原件及其复印件（若《三方合作协议》中已明确具体条款的，可不提供）；
申请人本人及配偶（若有）的有效身份证件；以第三人质物质押的，还需提供第三人有效身份证件；
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其他证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。
客户与我行签订财智账户协议，建立财智账户；签订智富通卡协议，开立财智账户卡；启用财智账户卡；客户持卡办理各项业务
委托贷款后期管理。银行可以协助委托方监督管理委托贷款，协助收回贷款本息。
同业客户与工商银行开展同业拆借交易，须逐笔订立交易合同，交易合同内容包括但不限于交易双方名称、成交日期、交易金额、交易期限、拆借利率、计息方式、违约责任等。
开通U盾或口令卡；
在工行开立贷款账户，且已办理工行人民币信用贷款的企业网上银行注册客户
请携带您本人本地的工银信用卡（成都地区客户也可携带工银借记卡）、有效身份证件原件、需要办理ETC业务的车辆行驶证原件，并驾驶该车前往我行指定的ETC服务网点，即可现场办理
合作银行准入。合作银行与工行达成合作意向后，向工行提供《银银平台业务开通、变更和注销事项表》、《合作银行及分支机构代码信息表》及营业执照等相关材料，工行对上述材料予以审核。
企业向我行提出业务合作意向，向我行提交资信状况、经营和财务状况、融资用途、还款来源等一系列我行要求的相关证明文件，以及向人民银行或国家外汇管理局办理外债登记时所需提交的相关材料
申请人营业执照原件及复印件，未实施三证合一的企业，还需提供税务登记证原件及复印件；
开通成功。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发账户贵金属的交易渠道。
工商银行作为代付行的具体操作指南如下：1.同业客户向工商银行申请办理同业代付业务，与工商银行签署《金融机构间同业代付业务总协议》。2.具体业务由工商银行与客户协商确定价格后，就报价结果达成一致后，向委托方发送《代付业务报价单》并通知委托方根据工商银行报价单中列示的交易要素发送授权代付报文。3.工商银行与委托方签订《同业代付交易确认单》，将资金汇至委托方指定的符合贸易合同约定用途的受益人账户中。4.到期日，同业委托行偿还工商银行融资本息及其他费用。委托方超过约定融资代付到期日归还工商银行融资本息的，工行按照约定罚息率向委托方加收罚息。
申请人向我行提出买方融资申请，并提交相关业务材料；
“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办营业网点送达预算单位。
交易申请：对公客户进行具体交易时需提交申请。交易达成后，工商银行将确认后的情况反馈客户，并及时与客户办理交易结算手续。
根据客户经理的提示，开立必要的账户、办理债权、商品等债项的转让、质押手续等；
贷款购房的二手房交易资金账户管理流程：
提交申请和风险确认：客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPhone手机银行应用程序图标。
使用预约周期转账、协定金额转账功能需携带本人有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请U盾并签订网上银行理财服务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
我行根据约定可以协助委托人办理有关受托监督事项。
在贵公司签订进出口合同，确定未来需要收付的币种、期限、金额等交易要素时
与我行合作关系良好，合作潜力较大。
自助注册：iPad网上银行客户端：您可以通过iPad网上银行客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理
每笔押汇/贴现办理时需提交下列资料：（1）出口跟单托收项下押汇/贴现业务申请书；（2）跟单托收项下的全套商业单据；（3）工商银行要求的其他资料。
所购商用房资料1.购买一手商用房的，需提供以下资料：（1）借款申请人与房地产开发企业签订的《商品房销（预）售合同》；（2）房地产开发企业开具的首期付款的收据或发票复印件。2.购买二手房商用房，需提供以下资料：（1）所购二手房的房产权利证明。（2）与售房人签订的《房屋买卖合同》，及售房人提供的划款账号；为拍卖房的，须提供拍卖成交确认书。（3）借款申请人缴纳首期付款的收据或其他相关凭证。（4）所购房屋产权共有人同意出售房屋的书面授权文件。（5）贷款人要求提供的其他文件或资料。
自助终端渠道办理客户可通过自助终端“更多业务”——“贷款服务”——“分期付款”——“汇总分期”栏目办理汇总分期业务。也可通过自助终端办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款、展期及详情查询等业务。
同业客户在工商银行核定的同业融资专项授信额度和提款期内，逐笔签订《提款通知书》确定每笔借款。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户原油数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户基本金属数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
非我行反洗钱风险分类确定的一类或二类客户；
网上银行渠道--开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财交易账户并签订理财服务协议-&gt;选择理财产品并阅读购买。
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或灵通卡（e时代）、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
我行向买方提供相应融资，并按规定将款项支付给卖方；
进口贸易合同；
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
网上银行销售方式的开通需视各产品发行安排确定
银行进行调查和内部审批；
工商银行成交交易并向贵公司确认。
如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件
与个人综合理财（存贷通）账户相关联贷款的还款账户；
登录我行门户网站（www.icbc.com.cn）或通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），进行下载安装融e联客户端，手机端就会有融e联的应用程序图标了。
解挂失：牡丹交通卡挂失后又找回、且未补换新卡的，客户持本人有效身份证件原件，在在挂失网点办理挂失撤销业务
凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理，未满18周岁，需提供监护人提供有效证件代理办理
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在北京市有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
托管运作：按照托管协议中的规定，提供证券化资产保管、会计核算、资金划拨等服务，对证券化资金运作进行监督，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户办理资金池特殊业务，需提供加盖预留银行印鉴的《资金池特殊业务申请表》。
落实担保措施：客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
您需开通工行个人网银，且必须是口令卡、U盾、二代U盾客户。
柜面开通流程：客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
其它资产托管业务所需资料可到工商银行网点咨询
开立账户：按照监管部门要求，开立托管账户；
网上银行渠道——开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财账户-&gt;选择理财产品并阅读。
后续管理：合作存续期内，工商银行定期向合作银行提供相关市场信息和市值评估报告，并采取追加保证金、调整授信占用等动态管理措施，关注交易浮动盈亏变化。交易浮动亏损达到期初应交保证金的一定比例时，合作银行按照相关交易协议的约定追缴保证金。
请您提供有效身份证件、收款人姓名在柜台办理
信用等级评定结果在D（含）以上。以信用方式担保的，信用等级评定结果在C级（含）以上。
汇出汇款业务工银速汇分为收款人有账户汇款和收款人无账户汇款两种业务类型。汇款人在柜面办理工银速汇业务时应填制《境外汇款申请书》，写明汇款人名称，汇款金额、币种，交易用途，收款人名称，并加盖预留印鉴。汇款人如系个人，应注明汇款人身份证号码、地址、联系电话等。汇款人办理工银速汇有账户汇款时，还应写明收款人联系电话、收款人账号、地址及解付行名称和地址等。汇款人办理工银速汇无账户汇款时，还应写明收款人联系电话、住所，收款人如系个人，还应写明收款人证件类型、收款人证件号码等，并必须在柜面设款项支取密码（简称预留密码），并由汇款人自行告知收款人。
借款申请人：非持中华人民共和国内地身份证件（包括但不限于“中华人民共和国居民身份证”、“中华人民共和国护照”等）购买北京房屋的购房人（即：国内居民和中港家庭现不接受申请）。
账户和业务注销账户能源的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户能源交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户能源业务，对账户能源业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户能源交易协议》即终止，客户重新与我行签署协议前，不能再办理账户能源业务。
住房补贴：职工所在单位为实行“住房分配货币化”，对职工个人发放的专项用于住房的补贴资金，为职工个人所有，专户管理
借款申请人在我行的个人结算账户证明。
已有黔通储值卡的客户,如需办理该卡，需前往黔通智联网点注销原卡后，方可办理。
预付货款项下商业发票或形式发票；
集团总部根据与我签订的协议，通知分支机构到其开户行填写《中国工商银行票据托管业务申请表》，开通票据托管业务，并签署《票据托管授权书》。
申请人持驾驶证、有效身份证件及相关自信证明到我行营业网点填写申请表进行申请，审核合格方可成为牡丹交通安全服务卡客户
目前个人结汇、售汇业务年度总额分别为等值5万（含）美元
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
协议签署和开户客户须充分了解账户基本金属产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户基本金属产品介绍》、《中国工商银行账户基本金属交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户基本金属交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户基本金属的资金账户。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》，应完全理解交易条款及潜在风险。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
客户端：我行借记卡、信用卡客户或他行信用卡客户，下载融e联、融e行等客户端绑定卡片并开通工银e支付和一键支付功能后，即可使用
持卡支出中央预算单位工作人员持公务卡进行公务支出。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户；
委托人、我行（受托人）、借款人三方签订《一般委托贷款借款合同》。
开通转账权限的企业网上银行客户
消费牡丹双币卡、牡丹信用卡可在国内所有贴有牡丹卡标志和银联标志的特约商户或ATM上使用。牡丹双币卡可在境外贴有VISA、PLUS或MasterCard标志的商户使用。1.一般情况下应注意的问题。持卡人在特约商户购物消费以牡丹卡结算时，如果在POS上刷卡结算，应输入密码（部分地区除外，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）；如果是压卡结算，应向经办人员提供身份证件，然后按经办人员的要求在签购单（或POS凭证）的持卡人签名栏使用常用字体签名，签名时，持卡人需仔细核对压印或打印资料是否正确、清晰，金额是否与购买商品或消费金额一致，若有不当之处，应要求经办人员当面在凭证上注明“作废”字样，再另行压印或打印一份新的凭证。经办人员受理完毕后，持卡人应取回自己的牡丹卡、身份证件，并领取签购单（或POS凭证）的持卡人存根联，核对无误后妥善保管。2.退货的注意事项。持卡人对用牡丹卡购买的商品不满意，要求退货时，仍需凭牡丹卡办理退货手续，特约单位不予退还现金。
顾客依据申请表中各项要求逐笔填写，填写完毕后签字确认，交还给工行工作人员审核
特殊交割：合作银行客户在合约交割日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，合作银行应向工商银行申请远期结售汇展期、提前交割、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；开通企业网上银行；能够提供我行认可的房地产抵押或存单质押；在各家金融机构无不良信用记录
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－大连公用事业联合收费处缴费－点击“立即缴费”－输入联合收费缴费号码，系统显示缴费金额和各项明细－缴费
申请人（境内客户）应符合以下基本条件：（1）符合融资类保函申请人的基本条件；（2）愿意为借款人融资向我行提供无条件且不可撤消的反担保；
您还可以通过在工行柜台申请注册成为企业电话银行客户，便可使用电话银行账户管理功能
我行要求的其他材料。
第一次在工商银行开证的企业还需提交营业执照副本和贷款卡；
委托办理功能：可代为亲友、他人办理挂号。（目前仅适用于手机上网方式，电脑上网方式正在开发阶段）
激活流程：
工商银行审查通过后，向贵公司报价，贵公司确认报价后即可办理融资。
我行要求的其他相关条件。
请征询客户经理或就近的工商银行
填写手机号码、姓名、身份证号码，接收手机验证码后点击下一步。
提供指定的业务经办人身份证件及复印件。
抵押房产权属证明；
借款人与留学或陪读人员关系证明。
按期还款。贷款发放后，您须要按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息。
上述注册完成后，就会出现注册成功的页面，现在您自助注册了融e联，也就是自助注册了手机银行，是我行的电子银行客户了，可以体验更多的便捷安全的金融服务，能够进行查询服务，但是转账功能没有，只有在柜面进行注册后才能体验更多金融服务。第三种：非实名客户。这类客户的手机号码没有在我行进行任何的交易，该客户没有注册网银和手机银行，那么这类客户注册时最为简单的，但是能够使用融e联的功能也是最少的。1．进入自主注册页面，点击下面的此处按钮，进入快速注册引导页面。2．输入用户名、登陆密码、所在地区、手机号码、获取短信验证码进行填写后点击下一步会提示一个注册成功的画面，点击登陆融e联。3．设置您的昵称，可以和用户名一样，也可以另外去输入，但是要记住您在开始注册时的用户名，因为用户名和手机号码都可以登录您的融e联，昵称不能登录融e联，只是您显示给好友的一个名字（除非您的昵称和用户名相同）。4．提示设置成功，进入一个设置画面，恭喜您，您已经注册成功，但是这个是非实名用户，想要体验更多便捷安全金融服务，建议您去柜面注册实名电子银行用户后再进行登录。
《出口发票融资业务申请书》；
银行接收借款人提出的贷款申请和有关资料后，由相关业务部门对借款人提交材料的合法性、真实性、准确性和借款用途等进行调查、审查，并最终确定贷款金额、期限、利率和担保方式等
项目符合国家产业政策和我行行业信贷政策。
您可在相应工作日收到开立好的借记卡或至当地工行境外分支机构自取借记卡。
授权人必须是在工行开立工银财富卡、理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡、活期一本通等本外币银行卡账户、结算账户和储蓄账户的个人客户。
贵公司下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工商银行申请办理远期结售汇业务：1.偿还银行自营外汇贷款；2.偿还经外汇局登记的境外借款；3.经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；4.经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；5.经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；6.经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
按照财政部要求为预算单位开设零余额账户。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割
办理出口发票融资需有真实的贸易背景，出口产品应符合国家外汇监管政策的要求
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力；
审验票据。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至65（含）周岁之间。
收款管理
通过柜面渠道开通的，须携带本人身份证件在网点营业时间内申请；通过网上银行自助开通的，可凭网上银行密码随时申请办理。电话银行：无需专门开通即可使用。
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户
借款申请人具有合法的经营资格，能够提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或企业法人营业执照或其他合法、有效经营资质证明；
协议签署和开户客户须充分了解账户原油产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户原油产品介绍》、《中国工商银行账户原油交易规则》（简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户原油交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户原油的资金账户。
工商银行针对交易期限、额度、客户资质等情况进行业务综合审查。
开户：客户办理整存零取开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
电话银行操作步骤：查看流程&gt;&gt;
除城市出租车外，购买其他客运及货运汽车的借款人，须有符合条件的挂靠运输公司，并提供经运输公司全体股东或董事会签名盖章的承诺书；
贵宾室企业财务室具体开办流程如下：企业网上银行的客户在开户网点填写《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》，申请开通网上银行贵宾室企业财务室业务。
详情请咨询当地网点，或致电95588
符合我行个人经营贷款业务借款人条件。
您只需携带本人身份证和活期储蓄账户存折/灵通卡，到我行当地分行任一营业网点即可申请开立，您还可以委托他人代办（委托人亦需携带身份证件）
客户可通过柜面或电子银行渠道开通账户外汇业务
出口合同以及合同要求提交的商业单据；
企业客户可开通企业网上银行进行缴费
满足其申请的相应贷款品种的借款人条件。
欧亚商都钻石卡、欧亚集团金卡、会员卡客户提出书面申请，并提供有效身份证件及其钻石卡、金卡、会员卡的复印件，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
经营状况证明，如企业银行账户明细或对账单、经营合同、出入库单据等。
个人客户需先办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成办理。凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理。开通高速公路应用需要持有效车辆行驶证办理。
投资者根据实际情况填写联系电话、选择所需开立的期货交易所，填写邮寄地址、E-mail等信息。
具有合法有效的户籍证明或有效居留证明。
工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费单”，“银关通”系统自动将进行税费款预扣。
贵公司采用O/A（赊销）方式出口，在发运货物取得运输单据后，即可选择工商银行的“票财通”套餐
贵公司可通过柜台委托工商银行办理对公结售汇业务。
商户消费：只需刷卡并在交易单据上签名。
银行在委托资金到位后发放贷款。
融资客户向信托公司提出业务申请并提交相关融资项目资料；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至60（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，并提供一名当地联系人；
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明（或未婚声明）；
融e行手机银行客户端Android版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
按照相应贷款品种的规定要求申请人提供相应材料。
详情请致电0851-8620310
客户拥有基金卡，且每月投资额至少在200元以上均可办理
进口付汇备案表（如需）；
贷款用途证明资料。
普及版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—选择企业网上银行普及版登录—输入卡号、密码和验证码—点击登录进入
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。①正常结清：在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款；②提前结清：在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向银行提出申请，由银行审批后到指定会计柜台进行还款。贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和银行出具的贷款结清凭证领回由银行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
您需提供本人有效身份证件和所需注册的工行海外分行的账户
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行外汇掉期交易，交易达成后将向您提供交易证实；
对内保外贷项下担保责任为境外债务人在境外发行债券项下还款义务的，还须提供担保申请人与债务人的股权关系证明，以及境外投资项目与担保申请人存在股权关系的证明材料。
工商银行进行业务审批；
境内非金融机向我行申请开立人民币专用存款账户，专门用于存放经人民银行同意从境外汇入的发债募集资金及偿还汇出。该账户的存款利率按人民银行公布的活期存款利率执行。
您需持《中华人民共和国进出口企业资格证书》或《对外贸易经营者备案登记表》向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《信用证业务信息表》，网点审核确认后为客户开通网上信用证业务
为确保工银财富理财金账户卡的发卡质量，我行拟逐步分批推进发卡
符合我行个人循环贷款借款人有关规定。
我行境外机构收到保函后，向境外企业发放融资款项。
在工行开立个人结算账户；
有在境内银行间市场进行债券投资交易需求，且有意愿通过工行办理代理利率交易与结算，符合监管机构进入境内银行间债券市场开展债券交易要求的境外机构
收费标准双方协商后，签订收购兼并财务顾问协议。按约定的收费标准收取相应的财务顾问费。并购财务顾问一、业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。二、适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。三、操作指南并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段。业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的。项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容。
申请人填写的申请表；
能够提供符合贷款行规定条件的实物黄金作担保。
电话自助注册：您只要拥有工行银行卡及活期存折，即可通过95588语音提示或人工服务自助申请注册电话银行。
买方与房地产中介机构收到过户后的房屋手续后，由买方与卖方共同签属委托付款通知书给银行。
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。 
客户评估。客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发即期外汇买卖的交易渠道。
项目资本金符合我行规定。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
境外参加行客户与工商银行达成初步意向，在工商银行完成业务综合审查后，双方开展跨境人民币账户融资交易
客户将填写的相关信息（包括但不限于姓名、身份证号码、银行卡卡号等）提供给中国工商银行进行校验，校验通过后客户银行卡账户与客户端成功绑定
客户落实交易资金。
具有上市/挂牌需求的企业客户均可办理
办理公务卡我行与中央预算单位签署相关服务协议后，为预算单位工作人员办理公务卡，开通“公务卡支持系统”。
贵公司若申请办理买断型保理业务，无需在工商银行核有授信额度，只需评级达到一定标准即可；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡、活期存折）的工行电子银行注册客户
自动取款机和电话银行、网上银行1.自动取款机（ATM）使用ATM非常简便，持卡人将牡丹卡插入ATM插卡口内，ATM屏幕上便显示出操作步骤提示。持卡人根据机器的提示，按键操作，1-2分钟内便可完成整个操作过程。2.电话银行持卡人可拨打95588，通过工商银行电话银行获得服务，服务内容包括：（1）查询账户余额及交易明细；（2）由接线员解答各种相关问题；（3）转账，即持卡人注册的电话银行相关账户之间进行划款。通常使用查询和接线员服务不需要事先向工商银行申请注册，而转账是需要申请注册的。注册可通过储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。3.网上银行持卡人可登录中国工商银行网站http://www.icbc.com.cn/获得服务。服务内容包括查询账户余额、交易明细、对账单、账户转账等。使用网上银行是需要注册的，持卡人可根据网站的提示进行网上自助注册，也可到储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。
对于电子商业汇票委托代理贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）；
需签订《部分放弃追索权贴现业务》协议其它参照《商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
由于目前各地区商事改革进程不一，我行企业通业务具体功能以各地区公布内容为准
当日挂号——患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成当日挂号操作
工商银行作为委托行的具体业务，经审批后开展。
开通短信银行1.短信渠道⑴无工银电子密码器及短信密码的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证，并按照短信回复模板设置“短信密码”，设置成功后即可查询。⑵已绑定工银电子密码器的客户无论通过何种渠道，只要绑定了工银电子密码器，即同步开通了短信银行。2.电话银行渠道⑴自助开通进入95588电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“1-自助开通短信银行”后按语音提示自助注册即可。⑵人工座席进入95588电话银行后选择人工服务，即可由人工服务代表为您开通短信银行。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户可通过网上银行渠道开通短信银行，登录网上银行后，点击“电子银行注册-开通电子银行”中的“短信银行”-“开通”，按照页面提示开通短信银行即可。4.手机银行渠道客户登录到手机银行后点击“电子银行注册/管理”后，点击“短信银行”-“开通”，按照页面提示操作开通的业务。
符合外汇管理部门规定的其它资料。
您可注册成为工行电话银行客户，进行自助缴费。如您尚未注册电话银行，也可使用工行活期存折进行缴费。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
挂失：牡丹交通卡遗失后，客户可立即通过中国工商银行电话银行（95588）、网上银行（www.icbc.com.cn）等电子银行渠道办理临时挂失，并前往营业网点办理正式挂失，挂失手续办妥即生效
客户须向我行提交书面业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容提交我行。
资产移交：向银行移交托管资产，银行开始正式托管运作；
我行根据业务情况开展尽职调查并审查借款用途、还款来源等；
交易成交同业客户通过X-SWAP系统查看人民币利率互换做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定人民币利率产品交易意向（包括名义本金、交易期限、利率基准和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统进行交易。
个人网上银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
核对并签名领取牡丹卡之后，请认真核对姓名、称谓是否正确，确认无误后在卡片背面的签名条上以习惯和常用字体签名。牡丹卡不要与身份证件放在一起，以免同时丢失造成较大风险；若牡丹卡丢失，持卡人应立即办理挂失手续。
客户申办财富卡须填写申请书，同意遵守《中国工商银行财富管理章程》有关内容，知悉使用财富卡可能发生的风险，并签字确认
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：（1）您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。（2）客户到工行确认建立存管关系。①柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。②自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
开户客户若办理活期存款开户，需持本人有效身份证件到营业网点办理。有效身份证件为：（1）居住在中国境内16岁以上的中国公民，应出具居民身份证或临时身份证。军人、武装警察尚未申领居民身份证的，可出具军人、武装警察身份证件。居住在境内或境外的中国籍的华侨，可出具中国护照。（2）居住在中国境内16岁以下的中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及账户使用人的居民身份证或户口簿。（3）香港、澳门特别行政区居民，应出具港澳居民往来内地通行证；台湾居民，应出具台湾居民来往大陆通行证或其他有效旅行证件。（4）外国公民，应出具护照或外国人永久居留证（外国边民，按照边贸结算的有关规定办理）。除以上法定有效证件外，银行还可根据需要，要求存款人出具户口簿、护照、工作证、机动车驾驶证、社会保障卡、公用事业账单、学生证、介绍信等其他能证明身份的有效证件或证明文件。前四款未作规定的，依照我国法律及国家监管机构相关规定执行。如委托他人代办开户，代办人还需同时出示本人身份证件。
贷款须借款申请人夫妻（若有）共同申请，且夫妻双方均无尚未还清的公积金贷款和住房公积金政策性贴息贷款；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》、《补充协议》(见注意事项)四、商户可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
开立账户我行根据托管协议的约定为委托人或中介机构等开立托管账户，并在托管账户下为用款人或收、付款委托人等开立托管子账户。
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
运输合同及/或保险合同或贸易合同；
个人电话银行注册成功后，客户拨打95588按照操作提示音进行：“中文服务请按一，forEnglishiPress2”；客户按一选择中文。这时会听到“个人客户请按一，企业客户请按二，挂失请按三，缴费通请按四”，这时选择四，然后再按照语音提示就可以正常的进行缴费操作了。
签署总协议。申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
 电话银行电话银行交易流程请遵照语音提示。
（图一）（图二）业务查询：选择社保查询菜单，根据业务需要选择相关子菜单进行查询使用
客户首先应配合工商银行完成综合评估，填写并提交《客户评估表》，并与工商银行签订《中国工商银行结售汇总协议》用于明确双方权利义务关系
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
贵公司在进行外汇交易时，可以选择即时交易或者委托交易。如选择即时交易，贵公司可通过电话或其他方式直接向工商银行询价；
借款人不符合信用贷款条件且拨款资金存在不确定性的，须提供合法、足值、有效的担保。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
协议签署同业客户与工商银行办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签订NAFMII协议。如使用工商银行同业做市交易平台办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签署相应协议，内容包括用户须知、风险免责条款、终止服务条款等，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
在我行开立个人结算账户。
进口代收项下到单和改单查询、即远期付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
需要开户的，持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证等）在我行指定柜台签署"个人外汇买卖开户申请表"开立个人外汇买卖专用帐户，并根据需要办理电话银行个人外汇买卖功能开户手续，以后就在专用帐户下办理交易，推荐您使用这种更为便利的方式办理外汇买卖。
贵公司在项目的投标阶段应取得中国出口信用保险公司的初步同意，并把可提供出口信贷作为投标的融资方案
符合办理条件的小企业客户可在营业时间凭有效证明材料向安徽分行各一级支行申请办理小企业旅游景区收费权支持贷款
账户管理“网上银财通”显示相应独立的操作页面，下设银财通查询、客户服务两个一级栏目。预算单位登录网上银行后，选择银财通功能，页面显示按地区分组的预算单位；页面提供“提交”、“清空”、“全选”、“展开”、“还原”五个功能按钮。1.提交：使选择的账户生效，其后的查询操作将在选择的账户中进行，至少要选择一个账户。2.清空：将页面上选择的账户标志为不选择。3.全选：将页面上所有的账户标志为选择。4.展开：把所有的地区分组展开。5.还原：把所有的地区分组合上。
符合规定格式的的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并提交申请。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。
我行将单据寄往开证行进行索汇；
客户须持有工商银行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、手机银行等电子银行业务
注册个人网上银行、电话银行。
地方各级财政部门、执收单位在我行代理网点开立非税收入专户
签订协议：双方共同协商托管解决方案，并签署《托管协议》；
选择工行提供企业年金账户管理服务的所有企业客户均可申请开通企业年金查询功能
上年度及本期经营活动现金净流量为正值；
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记，在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
银行与融资主体签订融资合同，与担保主体签订担保合同；
能提供我行认可的贷款担保方式。
具有合法的经营资格，能够提供合法有效的营业执照。
客户须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
相关税务发票原件及其复印件；
填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》或《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，注册成为工行企业网上银行客户；
客户申请办理“利添利”账户理财业务时，须指定我行同城营业机构开立的人民币活期结算账户为“利添利”账户，每签订一份“利添利”账户理财业务协议，可申请一个“利添利”账户，但客户指定的“利添利”账户不能与其在我行同城营业机构开立过的用于基金交易的资金账户一致。
托管账户服务只能由授权人办理。
打包贷款的货币一般以人民币为主，用于支付与出口货物相关的用途，如果贵公司需要境外采购，工商银行可以为贵公司发放外币贷款。
委托人与我行签署《一般委托贷款委托代理协议》。
已注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及其附表《国际结算业务信息表》，未注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及其附表《国际结算业务信息表》。服务渠道与时间：在我行网上银行单证业务的营业时间内办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效。
个人经济收入证明资料；
网点办理客户贷款账户网上银行注册手续，为客户开通贷款业务查询功能
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用该功能
叙做具体交易前，客户需要提交双币远期结售汇交易申请书，并对交易申请书所附的风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意承担相应交易风险和潜在损失
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）；符合国家有关部门规定的外国人以及港、澳、台居民。
贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
为使您及时收到汇入款，请在汇款时注明资金的性质（贸易、非贸易、资本）
在我行开立个人结算账户。（十三）我行规定的其他条件。
期货经纪公司收到的客户保证金应全额存放于保证金账户，只能在交易所结算准备金账户、公司在交易所所在地结算银行开立的专用资金账户、保证金账户之间调拨，在一般情况下不得调拨到上述账户以外的其他账户，做到封闭运行。保证金账户的资金可以用于客户出金。
汇市通交易无需开户，只需要在您电子注册卡中具有活期多币种账户，且在该账户中存有外汇即可
国外销售合同和国内采购合同；
刷卡：您向收银员提供银行卡并输入密码即可。
银行确认（1）柜台注册由法定代表人本人办理，需持本人有效身份证件原件和复印件、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。如由授权代理人代为办理，需持本人有效身份证件原件，法定代表人的有效身份证件复印件、法定代表人授权委托书、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。（2）自助注册客户可通过企业网上银行——投资理财——集中式银期转账——期货账户开户预约功能，自助实现集中式银期转账银行确认注册交易。
经办行向客户报价。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行衍生产品交易适合度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明等；
办理外汇担保项下人民币贷款或外方股东担保项下贷款业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
商务合同获得中国信用保险公司批准和工商银行审查通过后，工商银行与国外进口商或其银行签订买方贷款协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议；
银行间市场人民币利率互换交易非清算会员与我行达成代理清算合作意向，签订《代理清算》协议。
我行根据中央和地方各级财政部门通知，为其开立零余额账户，用于办理直接支付业务及与国库单一账户清算。
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，可在2个月内任意选择“公告日”发行公告，并于“发行日”完成发行工作。
取现1.取现方式可以持牡丹信用卡、本人有效身份证件或取现密码，在工商银行营业网点、有工商银行或“银联”标识的ATM取现，双币贷记卡还可在境外有关信用卡组织或公司标识（“VISA”、“PLUS”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的ATM和银行网点提取当地货币。贷记卡在境内人民币透支取现每日不得超过2000元，其中牡丹逸贷信用卡不得透支取现；双币贷记卡在境内不得透支提取外币现钞。异地取现手续费由系统自动从取款账户中扣收。境外紧急补换卡不可在境内取现。国际借记卡须凭密码支取。外币取现业务还应遵守相关外汇管理规定。2.取现注意事项牡丹信用卡帐户内余额不足时，可以利用信用额度透支取现。使用信用额度取现不享受免息还款期待遇，且每天累计不超过2000元。使用信用额度取现，从银行记帐日起至还款日止，按日利率万分之五计收透支利息。
企业与境外客户签订出口合同并约定赊销结算，在备货出运后，凭出口合同、商业发票以及证明货物已出口报关的相关资料可向我行申请办理出口发票融资
同业客户与工商银行开展的人民币债券回购交易，双方需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
具有购买、建造、翻建、大修自住住房的合同或相关证明文件；
注册卡为灵通卡、理财金卡；
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立账户（银行卡或存折）均可支付购买
需签订三方协议其它参照《商业汇票贴现业务》
出口贴现：贵公司收到开证行确认到期付款的报文后。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权交易仅限于普通欧式期权，包括为客户办理买入外汇看涨期权、买入外汇看跌期权、卖出外汇看涨期权以及卖出外汇看跌期权。
客户合约到期日审核及交割在期权组合合约到期日，客户可通知工行对其买入期权执行行权操作，工行根据外汇管理局关于人民币对外汇期权组合业务的有关规定，审核客户提交的有效凭证及（或）商业单据，与客户办理交割。期权组合合约到期日客户如放弃行权，工行可选择对客户卖出的期权执行行权或放弃行权操作。如工行行权，客户应提交有效凭证及（或）商业单据，并按合约进行交割。如工行放弃行权，客户可凭相关单证叙做一笔即期结售汇业务。
我行评定的信用等级在A（含）以上，资本金或上级拨入资金已到位；
业务开办1.境外央行类客户申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务，须符合监管机构的准入规定。境外客户申请开办代理外汇交易与结算业务，需提交监管机构和中介服务机构要求的相关备案和申请材料等和我行要求的代理外汇交易业务授权书和与我行签署的代理外汇交易协议等业务开办申请材料。工行可根据监管要求和客户意愿代理客户向外汇交易中心提交《境外央行类机构进入中国银行间外汇市场备案表》及代理协议原件，完成客户入市备案及代理协议备案。工行收到外汇交易中心备案完成通知后，代理客户完成境内银行间外汇交易会员申请及交易系统账号开立手续。2.通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户申请开办柜台代理外汇交易业务，交易需求须符合监管机构的实需交易原则要求。客户交易需求通过实需交易原则审核的，外汇专用账户开户行为客户在柜台外汇市场办理外汇交易业务。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
网上银行交易登陆个人网上银行，在“全部”栏目下选择“贵金属.外汇.账户商品”中的“账户贵金属”，按照操作界面提示进行操作。
符合中心规定的其他条件。
境内个人当年累计购汇超过5万美元年度总额的：1.提供本人有效身份证件、标有明确真实费用金额的需求凭证（见下表），经银行审核后可按实际需要外汇金额购买，无金额限制。2.本人无法亲自办理的，可委托他人代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。购汇项目需提供的证明材料自费留学（包括所有自费出境学习、培训的人士）自费留学人员购买第一学年或学期的学费（扣除奖学金部分）时须提供因私护照及有效签证的原件和复印件、境外学校出具的录取通知书、费用证明（如无法提供录取通知书及费用证明原件的，可提供传真件或网上下载件，下同）办理自费留学人员购买第一学年或学期的生活费时须提供因私护照及有效签证的原件及复印件、境外学校出具的录取通知书、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的学费时须提供因私护照及有效签证复印件、相应年度或学期的费用证明办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的生活费时须提供因私护照及有效签证复印件、学生证等在读证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理须交纳一定金额人民币保证金后才能取得留学签证的须提供因私护照、境外学校出具的录取通知书、学费证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）、身份证或户口簿境外就医因私护照及有效签证原件及复印件；境内医院出具的证明附医生意见以及境外医院出具的费用证明。境外培训本人因私护照及有效签证（或签注）原件及复印件；境外培训费用证明缴纳境外国际组织会费持境外国际组织缴费通知、身份证或户口簿境外邮购持广告或定单等收费凭证、身份证或户口簿境外直系亲属救助有权部门或公证机构出具的亲属关系证明、有关救助的相关证明材料；本人身份证或户口簿境外咨询书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证其他服务贸易费用书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证货物贸易及相关费用书面申请；本人真实身份证明；进口货物报关单、合同（协议）、发票（支付通知）其它非持信用卡在境外消费或支出的补购外汇书面申请；本人身份证明；境外经常项下的消费或支出的有关证明材料。个人应在返回境内后2个月内在银行办理
客户需与分行签定代客外汇买卖协议。凡向我行申请办理风险管理业务的客户，应与我行签定《代客外汇买卖总协议书》，协议统一编号。
有配偶的，夫妻双方均无尚未还清的个人住房公积金贷款或个人住房公积金政策性贴息贷款；
同业客户经工商银行资质审查通过后，与工商银行签订同业借款合同，建立业务关系。
在工商银行完成业务相关审查后发起外币同业拆借交易。
一般而言，所出口的货物是国家鼓励出口的资本货物，金额在50万美元以上
落实担保措施：工商银行收到合作银行远期结售汇交易委托后，有权收取合作银行风险保证金或要求落实其它低风险担保的方式。如工商银行向合作银行出具保证金通知书，合作银行应及时向工商银行缴纳保证金。
贷款行在收到委托人签发的《一般个人委托贷款通知书》、确认委托资金足额划入委托资金专户后发放贷款。
降低成本：未使用贷款额度不计息，可自助提前还款，减轻财务压力；
您只要注册工行手机银行（短信）服务，即可轻松发送短信完成本人或他人电话费和手机话费的缴纳。目前北京地区的客户可享受此项服务，其他地区将陆续开通，具体开通情况请咨询当地工商银行。
交易达成。工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
非结算性存放同业业务。1.工商银行与同业客户确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，.双方进一步确定交易要素，并发起业务审批。3.业务审批通过后，工商银行划款至同业客户，并赴柜台开立存款证实书。4.存款到期日，工商银行收取本息。
外商投资融资租赁公司。外商投资租赁公司的风险资产总额（风险资产总额=总资产-现金-银行存款-国债-委托租赁资产）不得超过其净资产总额的10倍。外商投资租赁公司借入外债形成的资产应全部计为风险资产。
有合法的购销合同，并约定以信用证结算，开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
填写贷款申请表。
在当地税务部门注册；
金融@家个人网银用户；
与工商银行签订《开立保函协议书》；
对于符合开办条件的银行，工行应与之签订代理签发银行汇票协议或代理其他支付结算业务协议，确定代理关系，如《代理签发银行汇票协议书》、《代理其他支付结算业务协议》等。申请使用网上支付结算代理业务的，银行同业客户应提供包括已与工行签订有关"支付结算业务代理协议"的证明文件。
资料审核通过后与工行签订签订《中国工商银行交易推介业务协议》。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连移动公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“手机费”，选大连移动公司手机费，输入号码，缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费--大连移动公司手机费，输入号码，缴费。
申请成为工行特约商户的资质需得到开户行审核。
网上银行。可使用网上银行进行外汇即时、委托交易；使用网上银行进行外汇账户交易明细查询；使用电话银行进行外汇即时交易；使用电话银行进行外汇委托交易；使用电话银行进行外汇账户成交明细查询；使用电话银行查询汇率；
个人客户须充分了解外汇买卖的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行外汇买卖业务简述》（以下简称业务简述）以及本规则的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署《中国工商银行外汇买卖交易协议》，个人客户须指定本人在中国工商银行开立的个人多币种借记卡或结算账户活期存折作为外汇买卖交易的资金账户
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－“大连供电公司居民电费”，点击“立即缴费”，输入10位电费缴费编码－缴费
已核定衍生交易专项授信额度。客户提供全额保证金或其他低风险担保的，可不受上述第（三）、（四）项条件限制。
交易房产的《房屋所有权证》原件；
本人身份证；
申请办理个人外汇买卖业务必须到工行指定网点，凭本人身份证件开立个人外汇买卖专用账户
账务核对；
信用等级在AA级（含）以上；
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件，并加盖公章；
初次办理时：贵公司需一次性与工商银行签订《福费廷业务协议书》。
贵公司在工商银行开立外汇账户；
受理网点整理相关开户资料并发送至工银亚洲。
签署合作协议。合作银行与工行签订《银银平台业务合作框架协议》、《技术保密协议》以及其他专项业务合作协议。
北京地区国家机关公务员、公立医院正式编制医务人员、公立学校正式编制教师，且工作年限满2年；
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度，如将结汇后的人民币存入我行并冻结，可无需评级和占用贵公司的授信；
工行各级票据融资业务经营机构要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
个体工商营业执照；
自动生成各种支付信息“银财通”系统自动生成电子回单和各类报表，通过专线或其他方式反馈财政部门，并自动为预算单位打印明细对账单和月度对账单。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件纳入国库集中支付改革的各级预算单位持财政部门同意本单位开设零余额帐户的批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办授权支付业务。六、操作步骤1.我行为预算单位开设零余额账户。2.中央和地方各级财政部通过专线或其他方式将电子《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。3.“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。4.预算单位提交支付申请，经办网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。5.“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办网点送达预算单位。非税收入收缴一、功能定义非税收入收缴业务是指我行为中央和地方各级财政部门、国家机关、事业单位和社会团体开设非税收入专户、收缴资金、汇划清算并反馈信息的业务。二、产品适用对象该业务适用于各级政府、国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织非税收入的收缴管理，包括：行政事业性收费、政府性基金、罚没收入、彩票公益金和发行费、国有资产（资源）有偿使用收入、国有资产经营收益、主管部门集中收入、转移和赠与收入、利息收入、其他收入等。三、特点和优势1.庞大的经营网络工商银行网点多、分布广，网点设置格局能够适应非税收入收缴业务征收单位分布广、系统性强和缴款人分散的特点，具备了在全国范围内为缴款人和执收单位提供服务的能力，所有营业网点均对外受理财政非税资金收缴业务，形成了强大的网点覆盖优势。2.先进的业务系统所有交易集中至一个数据中心处理，资金与账务联动，有效防止内部和外部人员利用资金与账务的时间差作案。业界领先的“银财通”系统，将资金流与信息流同步处理，交易信息加密传送，实现了非税资金收缴清算电子化、信息传递标准化和报表系统信息化管理，使我行代理财政非税收入收缴业务达到了国内领先技术水平。3.多元化的信息反馈平台我行针对财政非税收入收缴业务对信息反馈的特殊要求，对资金结算、账务处理、信息传递和报表生成等环节实行全自动处理，实现了信息实时查询、分类采集、汇总分析，确保及时、准确、安全地向中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位反馈信息。同时，我行充分发挥在信息科技和电子化服务方面的优势，利用专线联网、网上银行等渠道，突破营业网点、营业时间限制，为中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位构建了7×24小时电子化实时查询体系，提供了功能丰富、方便快捷、安全可靠的电子化查询服务。4.便捷的业务处理采用业界领先的革命性技术，优化业务流程，减少核算层次，实现了管理扁平化目标，最大程度简化了系统搜索和访问环节，使业务处理更加迅速。操作柜员只需输入金额、账号等关键要素，系统即可调用系统存入的相应凭证要素资源，自动处理相关数据，操作人员录入数据量降至最少。5.多元化的缴款平台我行充分发挥电子银行服务优势，可使用网上银行提供缴款服务。主管部门、执收单位经办人员和缴款人足不出户，即可办理缴款业务，查询相关信息。缴款人也可通过电话银行、接收手机短信等渠道随时查询缴款信息。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位持批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办非税收入收缴业务。六、操作步骤1.账户开立我行根据财政部门通知，依照有关规定，为中央和地方各级财政部门开设财政专户，并按照规定程序在我行分支机构为执收单位开设财政汇缴专户。2.办理缴款缴款人或执收单位持《非税收入一般缴款书》（以下简称《缴款书》）到我行营业网点办理缴款，我行受理非税收入缴款的网点包括财政专户开户行、财政汇缴专户开户行和协办行（除汇缴专户开户行之外的所有营业网点）。3.资金汇划我行网点对《缴款书》凭证要素审核无误后，在“银财通”系统中录入相关信息，系统自动核对校验码，通过实时清算系统将非税收入资金实时划转到财政专户或财政汇缴专户，并通过“银财通”系统实时将《缴款书》上的信息要素传递至专户开户行。4.资金清扫每个营业日终了，各财政汇缴专户开户行将缴入财政汇缴专户的资金，通过实时清算系统清扫至财政专户，并通过“银财通”系统将有关非税收入收缴信息传递至财政专户开户行，清扫后财政汇缴专户余额为零。5.划转国库或调拨资金我行财政专户开户行根据中央和地方各级财政部门指令，将财政专户中的资金划转到国库单一账户或调拨资金。
代理利率交易1.客户有债券交易需求，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行提出询价需求，工行根据客户需求在银行间市场询价反馈客户。2.客户确认交易意向后，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行发送债券交易委托书，由工行受理并代理客户与交易对手在交易中心本币交易系统里达成债券交易。3.债券交易达成后，工行根据客户要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供本币交易系统生成的成交单。
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。
注册卡为灵通卡、理财金卡。
持有工银灵通卡、e时代卡或理财金卡的工行个人电子银行注册客户
护照；
如需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》,应完全理解交易条款及潜在风险。
在工商银行完成业务审批后，发起外币同业拆借交易。
委托人签发《委托贷款通知书》，银行在委托资金到位后发放贷款。
领卡。您提交申办材料正常情况下20个工作日后，会接到我行发卡通知，请主卡申请人持本人和副卡申请人身份证原件到当地发卡银行领取卡片。
贷款行要求的其他材料。
个人客户凭身份证、银行卡（活存）或现金；对公客户凭业务委托书、支票办理
本人从事生产经营活动的证明材料，如：企业法人营业执照、个体工商营业执照、市场经营户进场经营许可证、入股或合伙证明材料等。
开户：客户若办理零存整取定期开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
委托人条件委托人是指提供个人委托贷款资金的政府部门、经工商行政管理机关（或主管机关）核准登记的企事业单位、其他经济组织、个体工商户和具有完全民事行为能力的自然人。委托人是商业银行（政策性银行除外）的委托贷款业务暂不受理。
托管运作：按照托管合同中的规定，提供资产保管、会计核算、清算交割等服务，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。
中央和地方各级财政部门签发《财政直接支付凭证》给我行或通过专线将电子直接支付令传输到我行。
电话银行客户通过拨打工行客户服务热线“95588”，选择“7”更多服务，选择“6”分行特色，输入卡号、电话银行密码，即可听到相关业务的语音报读
建立账户关系我行根据托管协议规定的相关当事人关系，通过托管系统为各级托管账户和托管子账户建立层级关系。
自助终端、网上银行缴款后，个人客户可到所有指定缴款网点办理打印《行政罚没款收据》
具有按时足额偿还贷款本息的能力。
办理汇出时，客户应提交相应业务资料，填写《业务委托书》，并预留密码；
交易撤销、更改：客户可在委托交易未成交之前更改或取消交易委托。委托交易一经成交，客户不能更改或撤销。
具有真实、稳定、可靠的第一还款来源，能够按时足额偿还贷款本息。对借款人家庭月收入在2万元以下的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比（本次贷款的月还款额/月均可支配收入）控制在50%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在55%（含）以下。对借款人家庭月收入在2万（含）元以上的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比控制在70%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在75%（含）以下。其他类个人消费贷款收入还贷控制比例参照本条规定执行。
基金账户挂失网上银行和电话银行可办理临时挂失。挂失有效期一般为5天，请您在五日内到工行营业网点办理书面挂失手续，过期挂失即失效。1.电话挂失：查看流程&gt;&gt;如果您遗忘了丢失卡（存折）的卡号（账号），也可通过拨打95588，选9“人工服务”完成挂失。3.营业网点挂失持本人有效身份证件到柜面办理。附加服务1.您可通过我行网上银行自助申请定制基金净值信息。2.我行为您提供基金转托管服务，如有需要您可通过转托管交易将名下的基金份额转到异地进行交易。3.我行还为您提供部分基金的转换业务。
在柜台申请成为工行电子银行客户（网上银行、电话银行、手机银行短信、手机银行）
网上银行。
已持有工行多币种活期账户（活期存折、工银灵通卡、理财金卡）的工行个人电子银行注册客户均可办理汇市通业务
牡丹交通卡成功办理后，持本人车辆行驶证即可选择开通牡丹交通卡的高速公路应用，持驾驶证选择开通交警应用
符合中心规定的贷款条件；
个人客户提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，由所属建筑企业代理批量开户
开证行到期向我行付款，我行用以归还融资款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
待特约单位将受理的转账支票交到开户银行后，银行于交票当日再将款项计入其指定账户中
房屋买卖合同原件；
具有所购商用房的商品房销（预）售合同或房屋买卖协议（拍卖房除外）。
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求银行代理办理抵押、担保手续的，委托银行与借款人签订担保合同。
客户提交《财智账户卡业务申请书》及相关材料→网点受理审核发卡-客户启卡
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款人交易对象支付。
燕鸽湖社区居民持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在工商银行宁夏分行石油城燕鸽湖支行开通此项业务
客户向我行提出书面的贷款申请，并提供相关书面证明材料；
境外企业向我行境外机构申请借款
代收高速公路罚没款业务系统根据公安部门处罚规定，自动计算缴款人缴款时间是否超期、滞纳金金额
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的交易对象支付贷款。
企业网银办理：在“付款业务”栏目下“缴费”功能选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务需向外汇管理局的要求提所需资料
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可直接办理网上保险业务
提前支取：教育储蓄提前支取时必须全额支取。提前支取时，客户能提供“证明”的，按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息，并免征储蓄存款利息所得税；客户未能提供“证明”的，按实际存期和支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及《通用缴费业务信息表》。已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《通用缴费业务信息表》；
您提交有效身份证件和住址证明等文件，填写申请表格，缴纳相关费用。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间；
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
订单融资业务申请书；
成为工行特约网站客户。
使用POS刷卡的客户，可在高速公路罚款执法受理点办理缴费，在高速公路大队开出《公安交通管理处罚决定书》后，可直接使用银行卡在执法点的POS机具上进行刷卡缴费
签署总协议。申请办理外汇交叉货币掉期交易业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
结算银行协助监管部门对保证金封闭圈进行监督，对公司将资金从保证金封闭圈内调出的，都应该进行必要的审核，要求公司出具有关说明。结算银行发现公司有套取或挪用客户保证金嫌疑时，应及时向监管机构报告。
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行调查并审批，审批通过后为客户开通卡贷通服务
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》
书面申请；
如果您的灵通卡存款余额低于300元（含），且该卡已注册网上银行，请使用网上银行销户，步骤如下：
企业确定建立企业年金意向；
签订“利添利”账户理财业务协议时，客户必须出示本人有效身份证件、“利添利”账户所对应的存折或银行卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）、基金交易卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）。
居住地址证明文件，包括列有开户人名字的最近三个月内的水、电、煤气、手机、房租等缴费通知书或银行对账单等文件任意一种。如有效身份证上地址可显示客户当前的居住地址，则居住地址证明文件可不提供。
工行“金融@家”个人网上银行客户；
注册卡为灵通卡或理财金账户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明材料（结婚证、离婚证、单身声明等）。
凡在我行可投资金融资产总额不低于100万元人民币（或等值外币，下同）的客户，并在我行财富中心或贵宾理财中心成功办理了财富管理服务签约的财富客户，可享有我行提供的各项财富管理服务，同时须遵守财富管理章程中的各项义务
高额授信：贷款额度最高可达3000万元。四、开办条件1、具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；2、借款人信用等级在A4级（含）以上；3、借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；4、能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。五、开通流程银行网点或网上银行申请办理。六、服务渠道与时间网上银行全天候处理，银行网点在工作时间受理。七、操作指南八、常见问题网贷通与一般企业贷款有何区别？与一般企业贷款比较九、名词解释网贷通根据贷款资金配置差异分为承诺类和有条件承诺类。承诺类网贷通：是指我行与客户签订相关合同后，在客户符合合同约定提款条件前提下，我行承诺为客户提供“随时借、随时还”功能的贷款业务。有条件承诺类网贷通：是指我行与客户签署相关合同后，客户在循环额度内提出的提款申请须在我行信贷资金配置许可的条件下予以满足的贷款业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
通过工行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn）下载客户端软件安装，或通过GooglePlay应用商店下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“融e行手机银行”(建议您通过我行网站下载安装）。
本办法所称内保外贷业务，是指为满足客户真实、合理、合法的融资需求，由我行境内分行（含总行公司业务二部，下同）作为担保人开出以境外机构为受益人的融资类保函（含备用信用证，下同），境外机构据以向客户（即被担保人）提供融资（包括贷款、贸易融资、融资租赁等）的业务
还款方式我行为您提供多种还款方式，您可自主选择最方便的方式进行还款。牡丹双币贷记卡人民币账户与外币帐户的欠款须分别偿还。1.人民币还款方式（1）柜面、ATM存款或转账还款（2）电话银行转账还款（3）网上银行转账还款（4）自动还款（5）从他行汇款还款2.外币还款方式（1）在工商银行指定的外币营业网点存入外币现钞还款（2）从工商银行的外汇帐户汇款（3）从境内其他银行的外汇帐户汇款（4）人民币购汇还款电话银行购汇还款，柜面购汇还款，网上银行购汇还款温馨提示购汇金额不得超过双币贷记卡外币帐户当前欠款；购汇还款汇率以购汇还款交易日的外汇牌价为准。您不能以人民币帐户透支的方式购汇偿还外币帐户欠款。（5）自动还款（6）境外还款可通过当地银行将款项汇往中国工商银行的海外代理行帐户。
办理石油城燕鸽湖社区一卡通之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后到工商银行石油城支行挂接一卡通，每张主卡最多可以挂接5张燕鸽湖社区一卡通，到工商银行石油城支行挂接燕鸽湖社区一卡通时需携带本人身份证件和工商银行惠民灵通卡主卡，并且务必是本人办理
设置每月定投金额：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以确定每月定投扣款的基准金额，每月实际定投扣款金额将根据选择的指数种类和均线种类最终确定，可以选择的指数种类包括沪深300指数、上证综合指数、上证180指数、深证成指、深证100指数、巨潮300指数；均线为180日均线（具体的每月基金定投金额控制表详见附表1）。客户通过指定一个指数，与其均线进行比较，每月系统就自动按一定比例的基准金额定投扣款，如客户选定上证综合指数，那么系统就会按照基金定投金额控制表（详见附表1）的每月基金定投扣款：假设客户每月指定基金定投扣款日为T日，若T-1日上证综合指数的收盘价超过180日均线0-15%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的90%；若T-1日上证综合指数的收盘价低于180日均线0-5%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的110%。附表1：基金定投金额控制表上证综合指数T-1日指数收盘价超过均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）T-1日指数收盘价低于均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）180日均线0-15（含）900-5（含）11015-50（含）805-10（含）12050-100（含）7010-15（含）130100以上015以上140
需要政府有关部门审批的项目，须持有批准文件。
在我行开立个人结算账户；
具有所购车库（位）的商品房销（预）售合同或协议（拍卖车库/位除外）。
查询查复书复印件（需加盖交易客户业务章，即红章）；
营业网点对公柜台开通流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，指定某往来户为法人理财交易账户，办理开户即可。
额度核定后，工商银行通知贵公司，贵公司与工商银行签定《出口保理业务协议书》；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，收入还贷比不超过50%；
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》。
协议签署和开户客户须充分了解账户农产品的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户农产品产品介绍》、《中国工商银行账户农产品交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户农产品交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户农产品的资金账户。
客户与我行签订收款管家业务服务协议，提交收款管家业务申请书
在缴费流程中，输入工行卡号等信息同步开通“工银e支付”；也可在网点柜面开通工银e支付、密码器支付或U盾支付
柜面开户：凭本人有效证件持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡到工行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
注意事项（1）在办理代理联通缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日联通公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打联通公司客户服务电话10010查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
如您未开通银证转账，第三方存管业务开通流程如下：客户到证券公司指定存管银行。您需携带身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡，到工行营业网点填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
客户可在缴费流程中，输入卡号信息同步开通“工银e支付”，也可在网点柜面开通工银e支付、密码器或U盾用于支付
风险评估。按照监管规定，客户首次购买理财产品时，须前往工商银行营业网点，由客户经理进行面对面的风险评估（有效期一年）和产品适合度评估。客户不能购买产品风险等级超出其风险承受能力的理财产品。
有效期内的《中华人民共和国进出口企业资格证书》或有效的《对外贸易经营者备案登记表》
贷款人要求的贷款担保资料。
销户：牡丹交通卡客户可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销
具有贷款证（卡），并在我行开立基本账户或一般账户；
根据收款情况，通过企业网银或营业网点为客户按付款人区分的收款明细清单
我行与信托公司、融资客户签订相关合同协议，对审批通过的融资项目成立信托计划；
项目具有国家规定比例的资本金。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在需要进行外币资金支付，且涉及外币币种转换时
交易申请：客户进行具体交易时应递交《外汇买卖委托书》。交易达成后，我行将确认后的《外汇买卖委托书》退交客户，并及时与客户办理交易结算手续。
手机银行缴款：打开手机银行APP－选择E缴费－交通罚款－选择福建高速罚没款代缴－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号进行缴宽
网上银行客户通过访问工行网站www.icbc.com.cn，登陆个人网银，选择分行特色业务菜单
客户在赊销的结算方式下，出运货物后
融e行手机银行客户端WindowsPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
网点缴款：持《公安交通管理处罚决定书》在指定网点，出示驾驶证或身份证，以现金或银行卡方式办理缴款，打印收款收据
客户需在工行开立理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡及活期存折等账户
请您提供有效身份证件、收款人账号、SWIFT号码、收款人姓名、地址等相关信息，在柜台或网上银行办理
发票（或支付通知书）；
能提供我行认可的贷款担保方式；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口押汇/贴现业务申请书》；（2）工商银行要求的其他资料。
银行受理→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
企业如果要建立企业年金制度，可与中国工商银行签订协议，中国工商银行相应地提供受托管理、账户管理、托管服务、年金咨询等服务
具有合法的经营资格，能提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
企业年金基金正式运做。
我行要求的信用等级等其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
《出口信用保险项下贸易融资协议》；
进口代付业务协议；
贷款人要求的其他条件
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求办理抵押、担保手续的，银行与借款人签订担保合同。
进口T/T融资业务申请书；
客户需在我外汇业务经营网点开立外币结算账户
贸易项下结算：需有进出口经营资格，并提供相应合同单据；非贸易项下结算：需提供相关证明文件；个人业务：限额内，凭有效身份证明文件直接办理；超过限额，除有效提供身份证明文件外，还需提供相关证明文件
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；
使用正常通讯的手机号码快速注册的客户。
借款人为持有个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照等承担无限责任的自然人及其他形式的个体经营者。
具有法人资格的各类保险公司都可申请办理
牡丹交通借记卡可现场挂失补/换卡，牡丹交通贷记卡无法现场取卡，卡片制好后，网点将会通知客户取卡
贵公司须同时办理一笔远期购汇交易，交易金额、期限须和进口融资的本息、期限相匹配；
我行代为推介该信托计划，投资人投资信托计划，募集投资资金；
登陆融e联客户端后，点击右上角“+”，选择扫一扫，扫描商户二维码进行主扫支付；选择收付款中的付款，进行被扫支付，或通过“我”—钱包—付款，进行被扫支付
将本人牡丹信用卡添加为网银注册卡。
信用证代付业务协议；
客户若办理定期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
客户到柜面直接申请办理淘宝灵通卡开通业务，须提供本人有效身份证件，并填写《个人客户业务申请书》，在“其他申请事项”中注明支付宝账户名后办理开卡业务。
项目符合国家法律法规、产业政策和我行信贷政策；
贷款用途证明资料；
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
借款申请人除具备以上基本条件外，还须具备我行特定准入条件。
续存：客户可在营业网点办理现金续存，亦可在网上银行通过活期账户转账形式办理续存。
如果人民币升值幅度不及预期，叙做该套餐可能减少最终人民币收入。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
签署总协议：客户申请办理递增型外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
办理委贷业务时借款人需向银行提供如下资料：(1)借款人身份证明（工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，事业法人提供事业法人登记证、营业执照和年检证明）。(2)贷款卡。(3)会计报表。(4)委托人要求的其他文件。
个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行客户，需开通对外转账功能。
变更账户信息我行根据贵公司（个人）或托管协议规定当事人的申请，变更托管账户以及托管子账户的基本信息和定向控制信息。
持有理财金账户、灵通卡的工行个人网上银行、手机银行客户；持有理财金账户的工行电话银行客户可直接办理通知存款业务
网上银行开通流程查看流程&gt;&gt;
业务联系：有信贷资产证券化托管需求的商业银行获其他金融机构可与总行资产托管部或一级（直属）分行接洽。
填写相关业务申请书，并提供相应资料
在个人网上银行购买保险产品必须首先成为工行个人网银注册客户
借款人信用状况好，偿债能力强，管理制度完善，对外权益性投资比例符合国家有关规定。
买卖交易客户可通过营业网点或电子银行渠道提交债券发行认购、债券续发行认购及现券买卖交易申请，并按照营业网点或电子银行渠道的要求填写相应的凭证或电子指令，由营业网点或电子银行渠道受理并办理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户农产品数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
工行个人网上银行客户、企业网上银行客户均可直接使用该功能
开户后需要将$10,000加元通过境外汇款的方式汇入此账户；
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理远期结售汇业务前，需由工行对客户进行衍生品交易适合度评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备远期结售汇风险承受能力的客户，工行方可接受委托。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
客户前往我行的柜面将可以办理定时不定额和定时定额两种投资方式的“基智定投”业务
电子银行渠道开户：您可通过工行提供的网上银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。
汇入汇款业务工银速汇汇入汇款业务分为收款人有账户解付和收款人无账户解付两种业务类型，在解付期限内分次解付。工银速汇有账户汇入汇款业务，收款人若为单位客户，应在收款人开户行办理解付；收款人若为个人客户，在满足当地监管要求的前提下，可实现自动入账，对不满足自动入账要求的业务，由收款人开户地的工银速汇业务办理机构按照当地监管要求办理解付。工银速汇无账户解付业务，由收款人主动向工银速汇业务办理机构申请办理。收款人办理工银速汇无账户解付业务时，应提供正确的预留密码，正确填写《工银速汇取款单》提供相关证件和资料。解付期限为自汇款日起2个月（含2个月）内，到期日为节假日则顺延，在此期限内未发生解付的款项只能做退汇处理，不再向收款人兑付。
在线签订《中国工商银行网上协定存款须知》即可办理
卖方向我行提交保理业务申请，并提供营业执照、购销合同等相关资料；
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或其他合法、有效经营资质证明；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。借款人个人或家庭该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下，或具有足以覆盖到期还款本息的个人金融资产。
客户（委托人）先向我行提出申请，经我行受理、审查同意后，与委托人、借款人签订《委托代理协议》、《委托贷款借款合同》等有关文件
借款人有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
售房人须提供的资料1.合法有效的身份证件。2.常住户口证明或有效居住地址证明。3.婚姻状况证明。4.合法有效的房屋所有权证。5.委托他人代售房屋的，应提供受托人身份证件和经公证的授权委托书，若售房款由委托人代收的，授权委托书中需明示由受托人代收房款并将售房款划往受托人账户。6.我行要求的其他相关资料。
企业向工商银行申请评级授信或提供低风险担保；
企业网上银行证书版客户、企业电话银行注册客户均可开通此功能
对于授权人。无论您是否开通网上银行，均可以持本人有效身份证件、授权人本人授权的银行卡/活期账户，并提供管理人姓名、证件类型、证件号码、联系电话前往工行网点进行授权操作。
个人外汇买卖专用账户为外币活期储蓄存账户，系多币种账户
为便于与出口商及出口商银行沟通，建议贵公司在合同项下的付款通过工商银行办理；
经办人身份证原件、经办人与法定代表人身份证复印件；
申请U盾或口令卡；
您可以新申请开立个人结算账户，也可以方便地将现有的活期储蓄账户转变为个人结算账户
当贵公司目前持有甲货币而需使用乙货币，但是经过一段时间后又收回乙货币并将其换回甲货币时。
代理进口协议（代理进口业务方式下）；
贷款行要求的其他条件。
提出申请。您向我行提出书面借款申请，并提交有关资料。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
工行企业网上银行客户网上银行证书中包含“可理财功能”
客户评估：客户应首先接受工行的尽职调查、信用评级、授信核定等工作，填写《客户评估表》。
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。热点问题1、为什么我点击门户网站左上方用户登录区的“个人网上银行”后，页面跳出的不是网银登录页面？而是一个全新的页面？答：我行个人网上银行已全新改版，页面样式较原来的网银有较大变化，请您认真核对浏览器地址栏应以https开头，域名为mybank.icbc.com.cn，浏览器右下角后正上方显示安全挂锁。除此以外，请您登录以后，在我的网银中进一步核实您首次登录的时候设置的预留验证信息。建议您每次登录我行个人网银均从我行官方网站首页左上方点击“个人网上银行”按钮进行访问。2、和传统网银相比，新版网银有什么好处？答：新版网银以突出用户体验为核心，在服务方式上，体现了大数据、云技术成果，用用户的视角提供智能化、个性化服务；在业务开放商，客户不比登录新版网银就可以浏览金融产品或办理业务；在交易流程上，突出常用功能，去除冗余，有效改善了交易引导改进搜索功能和问题解决机制；在页面风格上化繁为简，已可用性、可视化设计极大的提升客户体验。和传统网银相比，新版网银更智慧、更优惠、更开放、更安全。
客户若办理活期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
交割日交割：在交割日，合作银行应按照交易证实的内容与工商银行完成资金交割。合作银行办理远期结售汇业务所需的人民币资金或外汇资金，由工商银行通过合作银行在工商银行开设的账户或按照双方约定的方式，与合作银行进行清算。
客户需与我行签定结构性存款协议。凡向我行申请办理结构性存款业务的客户，应与我行签定《结构性存款协议》。
首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明。
网上银行登录网银后，选择账户外汇栏目，选择相应子栏目进行操作。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；借款人为外籍人以及港、澳、台居民的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，能提供境内联系人，并同时满足我国关于境外人士购房相关政策。
客户向工行表明开展人民币债券借贷交易意向，并提交申请。
客户总部提供加盖预留印鉴的《资金池业务申请表》。申请使用电子银行服务的还需填写《中国工商银行电子银行企业客户申请表》，签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
借款人为建设该项目形成的银行借款尚未偿还完毕。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
成员单位分别向其开户行提供加盖预留银行印鉴的《资金池加入授权承诺函》（账户推出时应提供《资金池退出授权承诺函》）；若集团客户总部申请采用集中模式同意增加或退出成员单位的，应统一向承办行提供各成员单位的《资金池加入授权承诺函》或《资金池退出授权承诺函》；
职工代表大会集体协商通过企业年金方案；
汇入汇款，您只要将工商银行的汇路指引（或工商银行的境外账户行表）提供给您的进口商；汇出汇款，您只要将申请书连同相对应的资料交到工商银行柜台即可
已注册企业网银的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境人民币质押开证功能
集团总部向开户网点申请开通贵宾室自动收款功能
经办人授权申办委托书（需加盖公章且代理人已签字或盖章）；
代办挂失的，应提供代办人和委托人有效身份证件原件
开证行收到单据后提示给信用证项下开证申请人；
如果远期购汇价格和融资利率较高，导致资金成本增加，则办理本套餐可能不产生收益。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
使用网上银行、手机银行、工银e投资渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
符合我行个人经营贷款的借款人条件。
您也可以登录工行网站自助注册个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行，拨打95588自助注册电话银行
有明确、合法、合规的贷款用途。
代理人法定代表人授权书、代理人法定代表人与经办人身份证原件及其复印件；
借款人经工商行政管理部门核准登记，并按期办理年检手续；
门店管理
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户；在工商银行自助终端进行保险产品购买的客户须持有工银灵通卡（或理财金账户卡）
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请，经总行确认成交后，由分行向客户出具交易确认书，以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件，客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的，拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出，下同)的相关情况及其真实性，基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
企业需配合财务重组团队完成初步尽职调查以完成立项
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》；
您在我行办理账户贵金属业务，须指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户，反映您在账户黄金买卖过程中的资金变动情况。您在我行申请办理个人账户贵金属（盎司）/美元买卖业务，可指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户。申请办理个人账户贵金属（克）/人民币买卖业务，可指定或新开立一个牡丹灵通卡（或理财金账户卡、牡丹灵通卡e时代）的基本账户作为个人账户贵金属买卖的资金账户。凡持有本人有效身份证件的境内外个人，均可凭其合法拥有的资金（人民币或美元）在我行办理个人账户贵金属买卖业务。
柜面渠道--开立理财交易账户并绑定资金账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
贷款申请表。
工行规定的其他条件。
具有投资需求的机构投资客户均可办理
主卡申请人可为配偶或其年满16岁的子女申请不超过两张的副卡
开户：个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
卡片启用建筑工人拿到“安康卡”后，需进行启用方可使用卡片金融功能。我行工作人员将在发卡的同时，通过外派终端或卡片启用POS帮建筑工人启用卡片。未在现场启用卡片的建筑工人也可持本人有效身份证件至任意工行网点进行启用。
相关国际贸易融资业务查询、到期日归还等；
单位用户办理资料（1）法人本人办理：身份证原件、车辆行驶证原件、工行单位商务卡、单位申请书（盖公章）、营业执照（或组织机构代码证）复印件（盖公章）、单位委托函（盖公章）。（2）授权他人办理：除以上资料外，需出具法人授权书和代理人身份证原件。
向开户行申请，我分行将上门联系相关事宜
具备相应业务资格并获得我行授信即可申请办理
签署总协议：申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并递交《外汇买卖挂单修改/取消申请书》。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
在工行网点填写《中国工商银行公务卡信息维护表》，申请新增公务卡账户，即可以使用该业务
身份证件包括身份证、军官证和护照等
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记。
下图以个人网上银行转账汇款为例介绍密码器的使用流程：
新车首付款不低于所购车辆价格30%，二手车首付款不低于所购车辆价格20%；
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口信用证项下押汇/贴现业务申请书》；（2）信用证和全部修改　　（如有）正本；（3）信用证项下所要求的全套单据；（4）工商银行要求的其他资料。
网上银行缴款：进入网站https://fee.icbc.com.cn－选择交通罚款—选择福建省高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号－按照提示插入U盾或计算电子密码（并输入密码）－确认返回
阅读。阅读牡丹卡领用合约.牡丹卡领用合约补充协议.办卡须知；
网站渠道：可登录工行门户网站(www.icbc.com.cn)，在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧，点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割，客户需提交交易合法性的材料。
业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的
具有支付所购房产首期购房款的能力。
签署资产管理合同及合同备案。投资者与管理人、托管人三方签署资产管理合同；证券公司向公司所在地证监局备案资产管理合同。
如果汇入款是属于贸易项下的，请将该笔汇入款的核销单号码及时通知银行，以便银行及时入账
企业网上银行注册客户；
通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－电费－点击“大连供电公司居民电费”－输入10位电费缴费编码－缴费
客户提交有关交易合法性材料。
与工商银行建立信贷关系，并完成相应的评级、授信。
所有依法参加基本养老保险并履行缴费义务，具有相当的经济负担能力，已建立集体协商机制（指集体合同谈判制度，企业年金合同属于专项集体合同）的企业可向我行申请办理
设立信托计划，募集资金；
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及账户信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户”
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；能够提供我行认可的经营型物业（包括商场、写字楼、宾馆酒店、仓储设施等）抵押；原则上需经营2年（含）以上，具有合法、完整、独立的经营型物业经营权和收益权；在各家金融机构无不良信用记录
合作银行与工行达成银银平台账户贵金属业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
如果您是我手机银行客户，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
贷款人要求提供的其他文件或资料。
首次申请个，应提交加盖单位客户签章的《收款管家业务服务协议》
协议签署和开户客户须充分了解账户能源产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户能源产品介绍》、《中国工商银行账户能源交易规则》（以下简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户能源交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户能源的资金账户。
进口押汇业务协议；
交易成交。同业客户根据自身需求可通过银行间外汇市场交易系统向工商银行交易人员就人民币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
具有较为稳定的职业和收入，信用良好，有按期偿还贷款本息的能力；
电力、电信、金融、报业、广播电视、民航行业的正式在编员工，且工作年限满2年；
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、质押债券明细和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方达成交易。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：（1）捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；（2）赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；（3）遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；（4）保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；（5）专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；（6）法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；（7）职工报酬：雇佣合同及收入证明；（8）境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；（9）其它：相关证明及支付凭证。
业务准备1.客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行风险评估，并提供书面风险提示。客户对风险提示函逐项书面确认。2.签署总协议：客户通过审核后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
贵公司与工商银行签订相关协议，明确双方在交易发生时各自的权利和义务；
委托人向贷款行提出委托申请，提供相关申请材料并出具《一般个人委托贷款业务委托书》，贷款行审核后与委托人签署《一般个人委托贷款委托代理协议》；委托人应在贷款行处开立个人委托贷款资金账户。
如您已开通银证转账，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程
如买方于应收账款到期日向银行付款，工商银行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须对发票进行回购并偿还相应本息。
自助开通流程您也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限责任公司上海分公司网下发行专户”或“中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司网下发行专户”进行自助注册开通。
注册成为工行个人网上银行客户。
信用良好，具有按时足额偿还全部授信额度下贷款本息的能力。
客户可持基金交易账户卡、本人身份证件及填写好的“利添利”账户理财业务书到我行协议签订网点申请终止“利添利”账户理财业务，我行为客户办理相关业务手续后，系统终止客户“利添利”账户理财业务。客户对“利添利”账户进行销户后，客户与我行的理财业务关系将终止。
可在财富卡发卡网点（贵宾理财中心、财富中心，下同）凭本人有效身份证件申请开通财富管理服务，同时申办财富卡
到期交割：交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
其它参照《电子商业汇票买断式贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
凡符合中国人民银行颁布的《结汇、售汇及付汇管理规定》以及其他管理规定的结售汇需求，客户均可向我行申请办理结售汇业务
正本信用证；
各行管户客户经理要借助个人客户营销管理系统（PBMS系统）的“客户筛选—客户类信息筛选-优质客户筛选-财富客户筛选”功能，主动提取符合条件的七星、六星级客户名单逐户营销，及时引导客户申办或换发财富卡
就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》，《委托书》包括对委托交易产品的种类、结构、币种、金额、期限等内容的详细描述；
开通流程已注册企业网银或银企互联的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境汇款功能
落实客户信用风险管理方案对于客户出于套期保值目的叙做的外币利率掉期期权交易，由于客户期初支付期权费或缴纳等额保证金后，工行不对客户拥有信用风险敞口，无需采取信用风险管理措施。
企业网上银行在企业网银新增了智富通卡管理模块，能够完成卡片额度维护、卡片信息维护、卡渠道功能维护、卡内账户权限维护、卡内账户额度维护、卡默认账户维护处理。卡片额度维护：对应智富通卡协议中币种信息部分的卡片额度设置部分，可以调整卡片各币种的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额、日合计支付累计限额、月合计支付累计限额。卡片信息维护：可以调整智富通卡对账单打印功能。卡渠道功能维护：可以调整智富通卡在各个交易渠道所能完成的功能，交易画面如图：卡内账户权限维护：通过选择卡号和卡内账号，可以调整持卡人对账户的操作功能。卡内账户额度维护：对应智富通卡协议中账户信息部分的账户额度设置部分，通过选择智富通卡卡号和下挂账户账号，可以调整账户的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额。卡默认账户维护：可以调整智富通卡各币种的默认账户。网银上完成以上操作后，还要按照网银注册ID的权限，完成维护授权后才能生效。
特殊申请条件对提供最高额抵押担保的申请人，还须具备以下条件：1、具有中国国籍的公民（不含港、澳、台居民）。2、在北京市拥有固定住所，有常住户口或有效居住证明。3、我行现有或潜在优质客户，具备以下条件之一：（1）我行或他行的存量个人贷款客户（含已结清贷款客户），累计贷款金额达30万元以上，且近两年内无连续2期（含）或累计4期（含）以上违约记录。（2）我行私人银行客户、财富管理签约客户或理财金账户客户。（3）申请人在贷款申请日前6个月在我行存款、国债等各类金融资产价值日均余额在20万元（含）以上。（4）我行牡丹信用卡（含贷记卡和准贷记卡）金卡（含）以上客户，且申请日前一年消费积分累计为1万分（含）以上。（5）个人（含配偶）拥有不动产及其他资产总额在200万元（含）以上的客户。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
征询客户经理或就近的工商银行分支机构
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金额机构无不良信用记录。
交易申请：客户通过工行交易审查并确认工行报价后，提交业务申请书。工行完成交易后向客户出具交易确认书。
具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；
加盖单位客户预留印鉴的《收款管家业务申请表》
贵公司按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向工商银行提交委托工商银行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，工商银行进行项目审查；
企业成立年金理事会作为受托人或选择专业机构作为受托人并签署受托管理合同；
您在收到工商银行通知的代收项下来单业务时，按照工商银行指示向工商银行办理付款或汇票承兑手续后，工商银行将全套单据交您签收，您收到单据后向船公司提货
开立外汇账户。
需到工商银行网点注册个人网上银行或到自助服务区，才可以通过电子银行渠道缴纳交通罚款
委托人、受托人和借款人三方签订委托贷款借款合同及补充协议。
通过手机银行客户端缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“联合收费”－大连公共事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明。
工行信用等级在A-级（含）以上。
贵公司在确定远期收汇或付汇的时间后，可通过传真或电话确认方式向工商银行提出交易申请；
租赁担保和反租赁：以航空公司为被担保人开立保函、备用信用证、循环信用证等，提供航空公司按时支付租金的担保，或对已向航空公司提供类似担保的债券银行提供反担保。
有明确的贷款用途；贷款用途符合国家法律、法规及有关规定；
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构资料信息表》；
买方向银行资产托管账户存入买房资金，银行向卖方发出资金到账通知书。
历史明细查询1.进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目编号，系统将查询所有科目的历史明细，并且采用先科目、后时间的逻辑顺序显示；如果输入科目号，即可查询指定科目的历史明细；客户输入要查询的时间区间，截止时间的系统默认值为当日；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询，系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.历史明细查询的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、支用资金数、退库资金数、当日下达额度（无信息字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度，格式同柜面打印的明细对账单。4.提供下载、打印。
任何在工行开立结算账户的企业和团体，均可以通过柜台注册企业网上银行证书版，使用本功能
工行个人网上银行、电话银行、手机银行客户；有效身份证件；注册银行卡
集团客户申请使用自动收款功能的，集团总部应已获得其分支机构的转账授权
获得当地市级旅游管理部门的书面推荐。
若客户已经在以上地区工商银行开立了帐户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了帐户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，主业突出，经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有明显的竞争优势和良好的发展潜力；
客户只需开通企业网上银行证书版、企业网上银行普及版
额度查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户进行变换显示。2.客户选定后提交，系统显示所有科目的可用额度、额度属性（基本支出或项目支出），并进行额度汇总统计，格式同柜面打印的额度到账通知书。3.页面同时提供下载、打印额度信息功能。
设定控制信息我行在托管系统内对托管账户体系设定控制参数（包括账户基本信息、托管监督信息等），以便系统能够监督托管资金收付、完成相关账务处理等工作。
请您填写完整并签名的《牡丹慈善认同卡申请表》，提供有效的身份证件和相关资信证明即可办卡
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
交易申请客户在提交申请前，需接受工行对其提供的基础商业合同等资料进行审核。客户审查通过后，在确认工行报价的情况下，提交《人民币外汇期权交易业务申请书》。交易完成后，工行向客户出具《人民币外汇期权交易确认书》。
基金交易明细查询由于基金公司的交易数据不能实时传送，基金申购、赎回等交易明细，需要在T+2日以后方可查询（T为交易当天）。对于认购交易的基金，需要待该基金发行期满以后，才能查询。1.电话查询：查看流程&gt;&gt;
具有稳定的合法收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
进口付汇核销单；
如您已开通工行银证转账业务，根据证券公司的安排，现有银证转账存量客户会通过批量转换方式分期开通第三方存管服务。因不同证券公司具体的批量转换实施进度及开通步骤有所差异，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请您注意查看。
工行个人网上银行客户；
客户需到我行受理购车专项分期付款业务的网点提交申请，经我行审核审批通过后，给予办理
借款人在工行开立个人结算账户。
托管业务数据传输、归档；
贷款项目应具备以下条件：1、已纳入国家或地方建设开发计划，其立项或备案文件合法、完整、真实、有效；2、具备《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》；3、项目资本金等符合我行有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
由委托人依托电子商业汇票系统向工行贴现业务受理机构提交电子商业汇票贴现申请指令；
“积利”存款计划：客户可根据需要设置通知存款自动转存的周期，例如，如您设定通知存款的转存周期为七天，则银行将每七天将这一期间的本金和利息进行自动滚存，您将不仅可以获得复利收益，并且可以随时提前支取通知存款。
开通个人网上银行；
在工商银行开立外汇账户；
业务审核：合作银行受理客户远期结售汇签约和履约交易委托后，须根据相关外汇管理规定对客户交易委托的合规性进行审核。对审核通过的交易委托，合作银行应向工商银行出具有权签字人签字并加盖公章的业务委托书。
ATM取款：输入四位取款密码。客户可致电美国运通或登录美国运通官方网站免费更改密码。
签署总协议：客户申请办理外汇约定利率区间业务，须与工行签订相关业务协议。
办理开户：办理通存业务时（给异地户存款），收款人必须在中国工商银行开户
个人申请：买卖双方需提供有效身份证件，与房地产中介签署的《房屋买卖合同》；卖方需提供证明房屋所有权合法的证件，包括产权证、契证等相关证件
注意事项（1）在办理代理电信缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日电信公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打电信公司客户服务电话10000查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
系统会自动进行判断，如果您已经是柜面注册电子银行客户，就会提示您用自己的电子银行用户或账户去登录融e联；如果您只有工行卡而没有开通电子银行，那么会进入下面自助注册引导页面。
现金缴费除上述缴费方式外，我行还可为客户提供现金缴费方式，客户可用现金在我行所有网点指定柜面进行现金缴费。
工商银行对买方进行资信调查后，与卖方签订《国内发票融资协议》，卖方将发票对应的应收账款质押给工商银行并进行质押登记；
不符合信用贷款条件的，须提供合法、足值、有效的担保；
业务交割1.交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。2.特殊交割处理：客户可申请进行提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
市场经营户进场经营许可证；
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－联合收费－大连公用事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
认购柜台认购：客户持本人有效身份证件、债券托管账户本或在开立账户时指定资金结算账户，到工行代理储蓄国债（电子式）的业务网点，填写《债券交易凭证》后办理认购业务。网上银行认购：客户可通过网上银行在网上国债栏目的储蓄国债（电子式）菜单下提交认购申请。温馨提示：客户通过网上银行提交认购申请时，需已事先将开立债券托管账户时指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
进口押汇申请书；
工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件并加盖交易对手公章；
交易审查。（1）交易额度审查。境外银行同业与工商银行开展人民币购售交易前，应具有在工商银行的交易类授信额度（T+0除外）。（2）交易背景真实性审查。境外银行同业在交易前应对交易背景的真实性、交易目的的合理性、与人民币收支的一致性进行审查。
在北京市有固定住所，有常住户口或有效居住证明；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
代客外汇买卖业务需符合中国人民银行、银监会、国家外汇管理局有关法规及我行有关业务管理规定
收入退付我行财政专户开户行根据财政部门指令，在“银财通”系统中录入有关收入退付信息后，通过财政专户办理收入退付，将资金划拨到缴款人开户行，并通过“银财通”系统向中央和地方各级财政部门反馈退付信息。收入退付一般通过转账办理，不退付现金；需退付现金的，严格按照中央和地方各级财政部门有关规定办理。
集中营销办卡按照各分行现行业务操作流程办理。
受托人选择账户管理人、基金托管人和投资管理人等专业管理机构并签署相关合同；
持有个人有效身份证件。
客户在工行的国内网点申请办理留学生GIC业务（见证开户）；
贵公司将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交工商银行审查；
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
贷款协议为商务合同或工程承包合同提供融资。
担保项下资金用途及相关交易背景的材料。
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其它证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。特邀客户申请条件：特邀入会的客户必须提供本人有效身份证件，以及由个人金融业务部（消费信贷业务部）提供的已成为我行特邀会员相关证明材料。
客户网上办卡后到柜面领卡的，无需填写《个人客户业务申请书》。
我行要求的信用等级等其他条件。
汇缴：完成汇交单位或个人为交存个人办理公积金交存
已在工商银行开立个人多币种结算账户。
国际贸易项下运保费融资业务申请书；
客户评估。外汇交叉货币掉期专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便工行评估客户风险承受能力，确定是否与客户叙做外汇交叉货币掉期交易。
办理远期结售汇业务需符合外汇管理有关规定
在我行开立结算账户；
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，即可进行产品发行。
在实际收付汇业务发生，且涉及本外币币种转换时
签订协议：只要与中国工商银行签订相关协议，就为客户提供此项服务
下载工银融e联客户端（下载网址：m.icbc.com.cn）
优惠管理
集团总部填写《中国工商银行票据托管业务申请表》与《网上银行企业客户变更申请表》。
经办人员需提供有效身份证件复印件。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
债券账户开立申请您需持组织机构代码证到网点办理债券账户开户业务，填写《债券账户业务申请表》由网点使用债券开户交易为客户开立债券账户。
符合我行和中心规定的其他条件。
工行金融@家个人网银用户；
建筑工人制卡信息提供建筑工人提供身份证复印件（含本人签名）给我行负责工作人员上门收取。
贷款申请审批通过后，双方签订借款合同。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明；
申请。申请人填写牡丹卡申请表并亲笔签名，申请人将申请表及提交的完整申请资料交营业网点受理人员
转贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
已在工行开立单位结算账户，或符合工行相关业务规定的具有投资理财需求的客户
我的电脑为什么用不了新版网银，页面显示总是提示存在问题？答：使用网上银行与电脑操作系统和浏览器版本有关，建议使用IE浏览器，部分功能还支持在Safari、Chrome（版本号为21-24）和Firefox（版本号为10-20）浏览器下使用；新版网银支持IE浏览器（版本号为7-11，不含EDGE）、Safari（版本号为7-9）、Chrome（版本号为38-41）、360安全浏览器（版本号为7、8）和极速浏览器（版本号为8）。
并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段
购买、建造、翻建、大修自住住房；
在工行已核定衍生产品交易专项授信额度；
违约处理：对因合作银行客户未满足协议条款无法正常履约的交易，合作银行应在交易到期前向工商银行申请违约处理。因违约导致工商银行亏损的，亏损由合作银行承担；如盈利，按照商业原则处理。
首先，请您填写申请表；提供申领个人卡或商务卡所需资料并与发卡机构签订相应的领用合约；最后，领取卡片及密码后做卡片启用
逾期支取：教育储蓄超过原定存期部分(逾期部分)，按支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
客户本人办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
办理每笔福费廷业务时需提交下列资料：（1）《福费廷业务申请书》；（2）信用证、修改（如有）及商业发票、提单、汇票等全套单据等；（3）信用证款项让渡函；（4）工商银行要求的其他资料。
贵公司在进口信用证、进口代收以及汇款方式下需要即期购汇对外支付货款
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人极其经营实体在我行及其他行已查知的金融机构无不良信用记录。
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。
《出口信用保险承保情况通知书》；
能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。
客户与我行签订《现金管理服务协议》并填制《资金池业务开办申请表》及《成员账户信息续表》后，明确相关责任义务后业务方可开办
基金认购或申购基金认购是指购买正处在发行期内的基金，认购的基金在发行期不能卖出。初始认购金额为个人最低认购金额的整数倍，但不能高于最高认购金额；追加认购金额=个人最低追加认购金额+交易级差×N（N为整数）。基金申购是指购买发行期已结束的基金，申购的基金可以随时卖出。首次申购金额=个人最低申购金额＋交易级差×N（N为整数）；追加申购金额=个人最低追加申购金额+交易级差×N（N为整数）。1.电话认购或申购：查看流程&gt;&gt;2.营业网点认购或申购请携带本人有效身份证件和基金账户卡到工行营业网点，然后填写基金认（申）购申请表，柜台受理认（申）购申请，柜台处理完毕后，投资人查询结果并确认基金份额。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割。
客户评估：客户办理结构性存款业务，须首先接受工行产品适合度评估。工行根据客户提交的信息及材料对客户进行分类，经风险评估确定具备适合购买结构性存款的客户，方可申请办理结构性存款业务。
取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关取回纸制税单，将纸制税单内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证；或者由现场海关直接将税单交企业。
依法核准登记，具有法人营业执照或其他足以证明其经营合法和经营范围的有效证明文件；
在网银自助登记综合贷款账户（仅适用于证书或口令卡客户）。
符合国家外汇管理局及人民银行现行的相关管理政策要求。企业取得营业执照满2年，货物贸易分类结果为A类，且不在跨境人民币重点监管名单内。在我行开有结算账户，办理跨境收支的合规性和信用记录良好。
设计国家产业、环境保护、土地使用、资源利用、城市规划、安全生产等方面政策的，符合其要求。
柜面注册开通流程客户已开立本地银行卡或存折，向网点柜面申请，即可一次性为客户开通融e行业务，同时发放相应的认证介质。
销户安康卡持卡人可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销户。
信用等级在A级（含）以上；
个人为非公司股东/董事的需提供的申请资料：1.个人身份证明文件，包括：有效的香港身份证、澳门身份证、回乡卡、台胞证、香港特区护照、外国护照。2.最近年度的个人缴税通知及薪金表。3.固定收入人士：最近三个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。非固定收入人士：最近六个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。4.最近三个月的住址证明（例如:水、电、煤账单;银行、信用账单等）。5.内地楼房按揭贷款申请表。6.关于所购房屋为自用用途的承诺书。7.房屋买卖合同/定金合同/认购书/房地产权证明。8.工银亚洲要求提供的其它资料。
注意关注国内及境外所在地的金融政策，避免政策风险；
办理高速公路ETC业务之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后办理一张高速公路专用卡，并在我行电子标签（OBU）安装网点申请安装一台电子标签（OBU）即可使用
须已申领并开通我行网上银行U盾或工银电子密码器。
支付期权费：客户须在交易期初向我行交纳期权费。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：（1）房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；（2）生活消费类支出：合同或发票；（3）就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；（4）其它：相关证明及支付凭证。
产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；
上述两种证件上的纳税人姓名与申请表上客户姓名不一致的，还应提供纳税人委托该客户缴税的委托书，委托书上应有委托人公章及法定代表人（或授权代理人）签字或盖章。
用户注册：选择用户菜单中的“关联社保卡”菜单（图一），输入身份证号和社保卡银行卡号进行关联注册（图二）
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
对账单查询：通过本功能可以按月份在线自助查询、下载或打印对账单信息。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为客户进行资金交割
通过开放式pc、开放式手机银行时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
电话确认后的第2个工作日，开通您申请的网银/电话银行服务。
开通企业网上银行的集团企业客户
客户评估客户开办账户能源交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
借款人必须已在外汇管理局办理外商投资企业外汇登记证、资本金已按期到位且未减资、撤资；
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须偿还相应本息。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具有良好的信用记录和还款意愿。
境外机构需向工商银行提交在境外合法注册成立的证明文件、公司章程、法定代表人的有效身份证件及工商银行要求的其他资料
卖方向我行提交订单融资业务申请，并提供营业执照、订单原件等相关材料；
期货经纪公司从保证金账户收取代理客户交易的手续费和利息收入时，只能向公司在主办结算银行开设的专用自有资金账户划转，同时向结算银行出具调拨资金的专项说明及有关凭证。公司用于临时周转的自有资金在公司专用自有资金账户和保证金账户之间的调拨划转，必须向主办结算银行说明该笔资金的用途，并且只能先从公司的专用自有资金账户调进保证金专用账户，后从保证金专用账户调回专用自有资金账户，调回金额不得大于前期调入保证金专用账户的余额。除了开设在主办结算银行的专用自有资金账户，公司不得将保证金封闭圈内资金调往其他账户（客户出金除外）。
如贵公司需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
交易成交同业客户通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的外币汇率衍生产品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING或同业做市交易系统向工商银行交易人员就外币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
项目符合国家产业政策、信贷政策和我行贷款投向。
借款申请人收入证明及职业证明。
确需超过年度结售汇总额的个人，须提供有效真实需求凭证
托管资产监督；
账户开设和管理；
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；持有理财金账户、灵通卡
当日累计等植1万美元以下（含）的凭本人有效身份证，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证、经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据办理
有意愿的个人客户可通过当地营业网点、网上银行等渠道进行申请，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
如需要开通集中收款功能还应提供加盖单位客户签章的《现金管理项下集中收付款服务协议》、《现金管理项下集中收付款业务申请表》
贷款合同：是银行与借款人签订的，载明贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容，并明确双方权利和义务的法律文本借据。
客户通过我行的网上银行暂时仅能开通定时不定额投资方式的“基智定投”业务（沪深300指数功能暂不开通），我行网上银行暂不开通定时定额投资方式的“基智定投”业务，具体开通时间以我行公告为准
偿还经国家外汇管理局登记的境外借款。
能提供合法、有效、可靠的房屋抵押；
柜面操作说明：客户可持有效身份证件、工商银行借记卡（理财金账户卡、牡丹灵通卡或牡丹灵通卡•e时代）到我行营业网点，填写“个人理财产品申请/协议书”后购买。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及当地工行卡到网点办理。
商业汇票原件（需经代理人背书）；
协议签署同业客户与工商银行进行外币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
已支付所购车辆首付款；
能提供符合我行要求的抵押房产。
申请人须在信用证有效期内向我行提出议付申请，提交《国内信用证议付业务申请书》；营业执照、组织机构代码证、税务登记证明，或营业执照（如三证合一），对需年检的，还应有最新的年检证明；财务报表；信用证项下全套单据原件及复印件；交易合同原件及复印件；开证行或保兑行出具的到期付款确认书；《国内信用证议付款项让渡函》等我行要求的其它资料等材料；
境外发债资金汇入境外发债人民币专用存款账户之后，应当严格按照在债券募集说明书约定的使用范围内使用，不得挪作他用。
企业提交工商银行要求的业务背景资料；
系统开发与测试。合作银行根据工行提供的系统技术规范、接口文档和安全通讯模块进行程序开发或安装银银平台客户端，之后进行联调测试。
签署总协议：客户申请办理单边终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
操作指南名词解释住房公积金：是职工在职期间由职工个人和所在单位按职工工资一定比例交纳的长期性住房储金，为职工个人所有，专户管理
工行企业网上银行、银企互联（推广版）客户
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，生产经营正常，财务状况较好，发展前景稳定；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间。
客户向工商银行具有衍生产品经营权的分支机构申请办理，完成工商银行综合评估，并签订业务总协议
且借款人具有良好的信用记录和还款意愿
如为我行开立基本户的客户，可使用网上银行自助注册开通。
委托人、代理人与贴现银行《三方合作协议》原件及其复印件；
客户需在我行结售汇业务经营网点开立本外币结算账户
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
租用人委托他人办理时，代理人应携带本人身份证件、租用人身份证件及有效的委托证明
柜面渠道个人客户即期结售汇流程图。
委托人、受托人（银行）、借款人三方已签订《委托贷款借款合同》
业务流程：1.签订总协议书。贵公司需与工商银行签订《中国工商银行远期结售汇及人民币外汇掉期业务总协议书》；2.委托审核。贵公司申请办理人民币外汇掉期交易业务时，需填写《远期结售汇业务委托书》；3.交易成交。工商银行受理贵公司委托后，会以书面形式（《保证金通知书》）通知您缴纳保证金，在您缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易；交易成交后，工商银行向您出具《远期结售汇交易证实书》；4.到期日审核和交割。到期日工商银行根据结汇、售汇及收付汇管理的有关规定，审核贵公司提交的有效凭证及/或商业单据，与您办理交割。贵公司到期无法及时提供全套单证的，可向工商银行申请展期；5.展期或违约。贵公司在合约到期日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，可向工商银行申请远期结售汇业务展期，但必须在交割日或宽限期到期日当日之前向工商银行提交《展期申请书》。工商银行接受贵公司展期申请后，您须按当时市场价格将原有交易平仓，然后工商银行按照新的价格叙作展期交易。原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由贵公司全部补足方可授予展期；若盈利，则先存入您的保证金账户，待展期交易到期时一并付给您。宽限期内也可以办理展期。若贵公司在到期后无法办理交割，向工商银行申请违约。
在客户抵达加拿大并激活账户后，银行以每2个月为周期，主动将一定款项转入客户的活期账户，直到本金付清为止
同时客户应接受我行对其进行资信及履约能力进行审查，提供相应批件和有关资料
买方、卖方与房地产中介机构签订《房屋买卖合同》。
系统管理商户之家下载二维码
信托公司与我行共同就有意向的融资项目进行尽职调查、审查审批融资金额、价格、用途、期限、还款来源等；
贵公司须对中信保的保险条款赔付金额与工商银行贷款金额之间的差额提供担保
签订合同。在接到我行有关贷款批准的通知后，您要到贷款行与我行签订借款合同和相应的担保合同，并视情况办理公证、保险和抵（质）押登记手续。
通过网上银行办理本外币理财业务的客户，应事先办理网上银行的注册手续，并按相关规定办理业务
我行在完成有关文件签订并收到委托人签发的《委托贷款通知书》，确认委托资金足额划入资金专户后，按时办理放款手续
申请开办的客户，应依法合规经营，信用状况良好，没有信贷违约、逃废银行债务等不良记录
我行要求的其它条件。
借款人依照合同约定按期偿还本息。
存管银行确认（1）柜台注册：机构客户授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件，和加盖XX证券公司营业部业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到存管银行营业网点,办理存管银行确认手续。银行柜员校验客户身份、银行结算账户和印鉴合法后，由存管银行进行确认交易。（2）自助注册：可通过企业网上银行点击“投资理财”进入“第三方存管”，选择“第三方存管自助注册”功能，自助实现第三方存管业务存管银行确认注册交易。
信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；
办理出口买方信贷业务，贵公司须事先和中国出口信用保险公司达成合作意向。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
本人携带身份证到宁夏分行出国金融服务中心
个人经济收入证明及职业证明。
我行认为必要的其他资料。
支付期权费：客户须在交易期初向工行交纳期权费。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明及贷款所在城市的户籍证明（或有效居留证明）；
手机银行手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
其它参照《电子商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
客户资金入账后，我行将人民币资金转换成大额外汇定期存单，并查询存单到期后利息收入。
网上银行确认模式客户开通证券账户后，登入工行网上银行，选择“银证业务”--“申请第三方存管”--“自助注册第三方存管”--正确填写资金账号和证券账户信息--通过网上银行安全设备（电子密码器或U盾）确认--信息校验证券即开通成功。
客户需在工行开立账户并提供开户行要求的其它材料
工商银行要求的其他资料。用于打包贷款的信用证须符合以下条件：1、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定；2、信用证中不含贵公司无法自主履行的“软条款”。
任何在工行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
注册为我行牡丹卡客户或注册我行个人网上银行
预约专家挂号功能：提供1-7天的专家号供市民预约，预约成功后可直接获得固定的就诊序号。
凡年满16周岁，具有完全民事行为能力的建筑行业农民工提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，我行负责工作人员上门收取建筑工人身份证复印件（含本人签名），并与对应建筑公司签订批量开户协议
这笔资金客户除非有特定原因，否则不能主动提前赎回
企业客户需注册我行手机银行/网上银行，个人客户需注册我行手机银行，他行个人客户可通过我行网银自助注册
关于密码持卡人可在当地或异地工商银行网点柜台修改密码，也可在工商银行自动取款机（ATM）上修改密码。最好不要选用身份证件号码、出生日期或其他易于猜测的号码作为密码，以防卡片丢失后密码被他人破译。使用ATM或POS时，注意避免让别人看到密码。
符合条件的外国人以及港、澳、台居民亦可申请。
详情请致电0851-88620310
卡片启用收到卡片后，可通过营业网点柜面、电话银行、网上银行、手机银行办理卡片启用。卡片启用后应立即在卡片背面签名栏签名，并在用卡时按规定使用此签名，否则应自行承担由此产生的后果和损失。
开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
我行完成相关客户参数设置。
境内非金融机构境外发行人民币债券并将发债募集资金汇回境内，需直接向国家发展改革委员会和人民银行提出申请。
其它参照《商业汇票贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
借款借据；
工行个人网上银行客户、手机银行客户
签署总协议：客户申请办理累计收益终止型外汇利率上限业务，须与我行签订相关业务协议。
申请人婚姻状况证明；
抵押房产的房屋所有权证及产权人的相关资料；
根据交通安全服务卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示本人驾驶证件、本人身份证件及相关资信证明材料，填写完整的《交通安全服务卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与驾驶证等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息不相符者不予办理
客户向我行网点提供规定的有效凭证，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
办理外汇汇出汇款时，除填写外汇汇出汇款申请书外，您还需要准备以下单据：货到付款项下预付款项下非贸易项下资本项下进口合同进口合同与非贸易有关的合同、发票等单据境外投资证书和业务登记凭证发票形式发票银行要求的其他单据正本报关单备案表（如需）备案表（如需）银行要求的其他单据银行要求的其他单据备注：非贸易包括与运输有关的服务、旅游、通信服务、建筑安装及劳务承包服务、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权利使用费和特许费、体育文化和娱乐服务、以及政府服务、其他商业服务等
客户通过开户网点申请开通、变更、撤销工银信使服务的，需填写《单位“工银信使”服务申请书》，并加盖单位预留银行印鉴。
网上银行自助开通流程：客户也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限公司上海分公司（备付金）”进行自助注册。
落实有效担保后，我行发放贷款。
部分提取：部分提取通知存款时，每次提取的金额应大于通知存款的最低起存金额（人民币5万元（含）或等值外币）。
我行选定提供资金客户。
个人客户可开通工银e支付或电子银行个人证书通过网上银行或手机银行缴费，也可持工行卡在自助终端缴费
同时，因出口买方信贷最终由银行提供贷款，建议您从投标开始就与银行保持密切的合作
注：已经在工行办理票据池的客户，可直接通过网上银行自助发起融资
借款人依照合同约定按期偿还本息，贷款本息还清，合同解除。
我行进行调查、审批。
签署总协议：客户申请办理远起息外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款申请人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
符合我行信贷政策。
无论是贵公司从哪家银行获取通知的信用证，均可来工商银行办理业务
保单复印件；
须经国家有权部门审批、核准或备案的完成相关手续。
在手机银行渠道绑定手机号后，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在手机银行渠道绑定E-mail后，然后在网上银行首页的E-mail与账户绑定关系确认处进行确认，确认成功后可使用E-mail汇款业务。
贴现凭证复印件（客户以转贴现形式买入的，需附加提供其直接前手转贴现凭证），商业承兑汇票需提供该票据金融机构间流转的全部贴现凭证；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明材料。
质物为共有财产的，需提供财产共有人（含配偶）同意质押的书面证明，以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明；
温馨提示：如遇外管政策调整，上述要求以办理时要求的为准
在上海证券交易所或深圳证券交易所获得新股网下申购资格的企业网上银行注册客户
您可以通过在柜台申请注册成为中国工商银行企业网上银行证书版客户，便可使用企业网上银行对账服务
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表
具有合法有效的身份证明；
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同以及借款人经营运输资格证明材料；
开通企业网上银行。
交易成交同业客户可通过邮件向工商银行进行询价，工商银行向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。交易达成后，双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务。
根据牡丹白金卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《牡丹白金卡申请表》，提供相关证明材料，申请办理牡丹白金卡
工商银行按照下列条件审核相符后为贵公司办理融资：（1）即期/远期信用证办理押汇：a、单据相符或虽存在不符点但收到开证行或保兑行同意接受不符点的电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。（2）远期信用证办理贴现：a、远期信用证项下已经收到开证行或保兑行的承兑电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。不符合上述条件的，如要申请办理出口押汇/贴现，贵公司须在工商银行核有授信额度。
除信用贷款外，能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
我行进行业务调查后，卖方与我行签订保理业务协议，并将应收账款转让给我行；
会计核算和资产估值；
根据客户的委托执行交易，成交后我行向客户发《交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签署总协议：客户申请办理外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在任意网点办理高速公路专用卡，并在指定网点办理电子标签（OBU）申领、安装业务
您只要注册成为工行个人网上银行客户，便可使用网上银行自助缴费。
第一次在工商银行开立保函的企业还需提交营业执照副本。
期货经纪公司完成保证金账户（包括分支机构）和专用自有资金账户的开户后，将上述账户向监管机构备案。
您收到出口信用证后，因流动资金周转紧张，不能向国内供货商支付货款，进而无法按照出口信用证的要求备货出运时
申请人填写的贷款申请表。
入股或合伙证明材料；
期货经纪公司指定一家结算银行为主办结算银行，公司在主办结算银行开设一个客户保证金账户，用于存放、调拨客户缴存的期货交易保证金，该账户可办理对自然人账户的转账，即自然人客户出金时，公司可用转账支票或电汇等公司选择的方式向客户资金账户或指定的储蓄或信用卡账户支付保证金。该账户也可依法办理提现。公司在主办结算银行同时开设一个专用自有资金账户，用于公司自有资金与保证金封闭圈之间的资金划拨。该账户可以是公司的基本存款户，也可以不是公司的基本存款户。（确定主办结算银行，只是为了规定公司自有资金与保证金封闭圈之间的划转通道的惟一性，使保证金封闭圈做到相对封闭。因此，公司是否将基本存款户确定为专用自有资金账户，可以由公司视具体情况与结算银行协调决定）。
客户向我行提出书面贷款申请，并提供相关书面证明材料，我行受理后对业务进行审查、审批，审批通过后双方签订贷款合同
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60（不含）周岁之间。两个以上共同借款人借款的，每个借款人均须满足上述年龄条件，除配偶外，共同借款人须为同一经营实体或经营项目的出资人或股东。
能够支付不低于所购车辆价格20%首付款。
审核客户资料完整齐备后，工行境外分支机构客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
贸易融资业务操作以客户经理及银行内部流程操作为主，您只需配合提供相关材料、开通必要的业务即可
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。
办理汇入时，收款人应填写《速汇款取款单》，将业务编号、预留密码告知银行，并凭有效证件办理“速汇款”解付业务。
交易流程（1）对公网上银行客户登录企业网上银行后，点击“投资理财”栏目下的“柜台记账式债券”菜单，即可进行债券行情查询及债券买卖等操作。（2）网点柜面客户在柜台开立债券托管账户后，持对公结算账户，到银行指定的网点，填写《债券交易凭证》即可办理债券买卖，债券转托管及其他相关业务。
出口贴现：贵公司收到进口商确认到期付款的通知后
贷款行要求的其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
信用等级在BBB+级（含）以上；
客户申办此业务应先与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》
使用电话银行进行外汇即时交易查看流程&gt;&gt;4、使用电话银行进行外汇委托交易查看流程&gt;&gt;5、使用电话银行进行外汇账户成交明细查询查看流程&gt;&gt;6、使用电话银行查询汇率查看流程&gt;&gt;
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行贷款调查并上报分行审批，审批通过后由借款人在网上银行自助将贷款资金向约定的账户支付
货物贸易外汇业务登记表（如需）；
其中，境外机构包括境外央行类机构和境外商业类机构
支取：到期支取时，客户凭存折、身份证和户口簿（户籍证明）、和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明(税务局印制)，一次支取本金和利息，每份“证明”只享受一次利息税优惠。客户如不能提供“证明”的，其教育储蓄不享受利率优惠，即一年期、三年期按开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息；六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计付利息。同时，应按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
柜面开户：客户凭本人有效证件持牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡到我行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
居民个人汇出款应符合以下规定：境内个人外汇汇出汇款购汇或从储蓄账户汇款手持外币现钞汇款当日累计等值5万美元以下（含）的，凭本人有效身份证件办理，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证办理
买方、卖方携带有效证件共同到银行签订《二手房买卖资金托管协议》。
地方各级财政部门、预算单位在我行代理网点开立对公零余额账户
在贵公司签订进出口合同，确定未来收付汇的币种、期限、金额等交易要素时
授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。
中国居民身份证（正、背面）或者户口本、军官证、警官证等境内认可的有效证件；
职代会研究通过的企业年金方案上报同级社保部门备案；
双方应事先签订相关协议书，在协议签订后，相互交换各自单位授权人签字及单位签章样本；
通过手机上网登录工行手机银行，选择本地服务即可进入相关菜单
持有对公服务卡的企业网上银行注册客户
办理此项业务时，贵公司与贸易伙伴应有长期的合作关系，至少保持两年的合作记录并履约情况良好，且不得为关联企业
客户应与我行一级分行签署《外汇买卖协议书》，提供《外汇买卖授权书》，并落实保证金或其他履约保证措施
报价方式贵金属（克）/人民币买卖报价根据国际市场金价（美元/盎司）及美元/人民币中间价套算并加减相应点差制定。
我行调查审核通过后与客户签署业务合同和信托收据；
借款人申请卡贷通业务的，可与对应循环贷款同时申请，也可在对应循环贷款办理完毕后申请。
办理即期结售汇业务需提供符合外汇管理规定的相关文件。
柜面渠道——开立理财交易账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
两个以上的借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女和父母；对共同买受人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
客户买卖账户外汇前，须阅读《中国工商银行账户外汇产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户外汇交易规则》、签署《中国工商银行账户外汇交易协议》，指定账户外汇的资金账户后通过电子银行渠道自助开展交易
客户经常项目项下的外汇收支，以及需偿还银行自营外汇贷款、需偿还经外汇局登记的境外借款、经外汇局登记的境外直接投资外汇收支、经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入等类型的资本与金融项目下外汇收支，均可申请办理
远期购汇的金额、期限须与进口押汇的金额和期限相匹配。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
我行根据客户实际情况，进行相应的系统设置与维护。
开立账户：根据监管部门的要求，为资产证券化项目开立资金账户。
在柜台开通个人网上银行U盾或口令卡(网上银行)
如果在柜面注册网上银行时没有预留手机号码，您可以携带有效身份证件到工行营业网点申请开通手机短信认证服务。
《个人经营贷款申请表》。
有合法、有效的购销合同并约定以信用证结算。
客户评估客户开办账户原油交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
一般申请条件符合我行相应贷款品种规定的贷款条件。
托管报告；
自助注册开通流程客户可以通过网点智能终端、工行门户网站自助注册融e行业务，其中工行门户网站包含电脑pc端自助注册和手机移动端自助注册两种方式。自助注册客户具备查询、理财、投资等权限，同时可通过工银e支付进行对外转账汇款、缴费、B2C支付交易，如需开通更多权限，须到柜面办理。
通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）—65周岁（含）之间，有常住户口或一年（含）以上有效居住证明；
再选择“水费”、“电费”或“燃气费”，后续根据提示操作。
持续经营满两年，信用状况良好。
符合监管要求，且在我行开立单位银行结算帐户的企、事业单位及机关团体，均可在我行申请办理人民币法人理财业务
完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；
当贵公司资金短时间没有明确使用用途时就可以考虑办理，工商银行提供的理财期限最短为1周，最长为10年
开通SecureCode认证服务。
商业汇票原件及其正反面复印件；
客户向中心提出贷款申请，中心审核通过后我行受中心委托向约定的账户发放贷款
注册融e联用户，在公众号中搜索“新疆工行社保查询服务”，并关注
工行办理相应的开通手续；
能够提供工行认可的有效质物作为担保；
符合规定格式的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办营业网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。
委托人、借款人为工行企业网上银行注册客户，且与工行建立委托贷款关系
客户需到证券公司指定存管银行。您需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
客户总部与我行协商签订《资金池服务协议》，约定各项协议条款，并提供签章的《资金池业务申请书》。
个人客户如需安装车载电子标签（OBU），本人持有效身份证件、机动车辆行驶证原件及复印件，前往贵州分行辖内150个OBU一站式服务网点（详见附表一）即可完成安装
工行“金融@家”个人网银用户；
通过微软公司WindowsPhoneMarket电子市场下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“工行手机银行”。
我行的经办行询价并向客户报价。
经省、市人民政府批准成立的土地储备中心，或受政府委托依法从事土地收购、整理及储备工作的企业法人；
贷款用途证明；
管理人场外划款指令的下达、确认和执行；
“银关通”业务支付流程1.企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸网上支付系统，向隶属海关申报通关，填入在工商银行的纳税结算账户账号等相关信息。2.海关发出“税费通知”隶属海关接受企业申报后，生成“税费通知”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心。3.企业发布支付指令企业登录电子口岸系统，查询“税费通知”。如对通知内容无异议，可选择网上支付方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。4.工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费通知”，“银关通”系统自动将税费款从纳税结算账户（A户）结转到纳税专用账户（B户），进行税费预扣。5.海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。6.工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。7.取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关各关口取回纸制缴库凭证，将纸制凭证内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经营行为符合国家的相关法规且信誉良好，在最近两年内无重大违法或违规经营行为记录，在与银行往来中无不良信用记录，遵守银行结算纪律，未因信用风险或欺诈风险而被其他外卡收单机构终止特约商户合约。
借款申请人须提供的资料1.借款申请人填写的《二手个人住房贷款申请表》。2.借款申请人合法有效身份证明、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。3.借款申请人与售房人网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》、首付款证明。4.借款申请人个人还款账户凭证。5.房屋价值评估报告。6.有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。7.我行要求的其他相关资料。
居民个人可通过淘宝网、北京产权交易所诉讼资产网络交易平台等司法拍卖平台或北京法院审判信息网、北京法院网、人民法院诉讼资产网等渠道，获取法院拍卖房产的相关信息。
具备开展衍生品交易的资格或授权；
申请人竞拍成功后向我行提出贷款正式申请，填写《“工银e拍贷”申请表》，并提供申请资料。
具有购买意向和贷款需求的个人已缴纳竞拍保证金且取得竞拍号码后，可自愿向我行提出贷款预申请，填写《“工银e拍贷”预申请表》并提供预申请资料。经查属于我行贷款支持范围的，我行向其出具《贷款预申请情况告知函》。
借款人签定的所购车库（位）合同及首付款证明。
客户按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向我行提交委托我行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，我行进行项目审查。
客户所持财富卡是在中国境内及其他指定国家或地区使用的借记卡，采用磁条和芯片双介质，具有消费结算、转账汇款、存取现金和投资理财等功能，可在本行、特约单位和中国银联成员机构等联网终端上使用
营业网点确认模式1.客户须持本人有效身份证件到与工行签约的任意一家证券公司营业部开立证券资金账户、股东账户。2.客户填写证券公司第三方存管开通申请表，签订第三方存管协议，并选择工商银行作为第三方存管业务的办理银行，客户应当妥善保管第三方存管协议的银行联与客户联。3.工行网银、手机银行客户通过网上银行“银证”客户到工行网点办理第三方存管业务确认手续，需携带以下材料：本人有效身份证件、牡丹灵通卡、加盖所在证券公司业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管业务协议的银行联，并填写工商银行第三方存管业务申请书。没有牡丹灵通卡的客户，还需先填写牡丹灵通卡申请书、个人结算账户申请书，办理牡丹灵通卡、开立个人结算账户。如手续齐全，客户第三方存管业务即开通成功。
完成融资。
电话银行电话银行登陆：客户拨通95588，听到语音提示后选择“2-企业注册客户”，输入智富通卡卡号及电话银行密码，进入智富通卡语音流程。系统将播报语音：“您是我行智富通卡客户，欢迎使用电话银行，账户查询与传真服务请按1，转账请按2，票据业务请按3，工行信使请按4，自助挂失请按5，客户服务请按8、人工服务请按9，其他金融服务请按0，按*号键返回”。功能说明：账户查询与传真：账户查询功能可以查询账户余额和账户代码，在账户查询时可以查询全部余额，也可以输入账户代码查询指定账户余额；账户传真功能可以传真账户的未满页账、当日明细、历史明细、智富通卡协议。智富通卡转账：可以实现智富通卡下挂账户之间的卡内转账，包括活期转活期、活期转定期、定期转活期票据业务：包括票据查询和验证支票支付密码两种功能，其中票据查询可以查询现金支票、转帐支票、银行汇票、银行承兑汇票、定期存款证实书、汇票申请书的状态；验证支票支付密码可以完成支票上支付密码的真伪鉴别。工行信使：可以自助申请工行信使的余额变动提醒服务。自助挂失：可以自助完成智富通卡的口头挂失。其他金融服务：包括银行产品介绍、金融信息查询和年金查询。其中银行产品介绍包括个人金融业务、企业金融业务、电子银行业务、银行卡业务；金融信息查询包括查询公告信息、查询利率、查询外汇信息、查询费率。人工座席服务：可以处理对公账户信息查询及挂失、对公转账交易日志查询、客户信息查询及身份转换（注册客户转非注册客户、非注册客户转注册客户）。
企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸系统，向海关申报通关。
申请人把证明连同其它签证文件一起递交申请；
高速公路ETC业务办理及使用流程
交易成交客户申请与工行办理人民币对外汇期权组合业务，须提供基础商业合同，经审核通过后，填写业务申请书。工行受理客户委托成交后，应向客户出具有关确认书，并向客户收取以人民币形式缴纳的期权费（如有）。
能够提供合法有效的担保。
未注册企业网银的客户需先注册企业网银
借款人须依法合规，业务活动正常，无不良信用记录。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
本服务所提供的工商银行意见和建议仅供参考，最终决策应由贵公司自行做出
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行衍生产品交易评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备估具备人民币外汇掉期风险承受能力的客户。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
委托人确定贷款对象后，贷款行根据个人委托贷款业务的相关制度规定和委托人的要求，受理借款人的贷款申请，审核后与委托人、借款人签署《一般个人委托贷款借款合同》，约定贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容。
客户到网点办理投保时（只受理转账投保），需提交投保人身份证、个人结算账户或牡丹灵通卡、综合账户卡，并填写保险公司指定的《投保险单》
贵公司需在工商银行评定信用等级。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
所申请的贷款用途符合国家法律法规及有关政策规定，承诺贷款不进入证券市场、期货市场和用于房地产项目开发、股本权益性投资，不得用于购房，不得用于购买理财产品，不得用于投资账户交易类产品，不得用于购买债券，不得用于借贷，以及其他国家法律、法规明确规定不得经营的项目。
贸易合同；
柜面注册：您需持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续
财政部将《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。
柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或工银灵通卡、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
预约成功后，后续会由期货公司与投资者进行联系，投资者携带有关证件到期货公司营业部进行确认并签署“集中式银期转账协议”，开户预约成功。
网上银行渠道
具有合法的经营资格，能够提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营执照或其他合法、有效经营资质。
短信渠道账单日后，我行会统一向上一账单周期内有符合汇总分期条件的客户发送汇总分期邀请短信，客户仅需按照邀请短信内容回复至95588，即可对上一账单周期内的所有消费交易进行汇总分期，短信渠道不支持部分金额的汇总分期。
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，签订《中国工商银行网上收款服务协议》
业务处理（1）交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。（2）交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立帐户（银行卡或存折）均可支付购买
自助终端机办理：插卡登录后选择缴费-在缴费种类里选择文化娱乐-电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
代理外汇交易1.客户有外汇交易需求，通过电话、电子邮件、路透RM或其他双方认可的方式受理客户提出的外汇交易询价需求；代理交易人员在充分沟通基础上将询价结果反馈给客户，并与客户确认其已收到询价结果。2.若客户同意询价结果，应按照询价结果填写外汇交易委托；若客户不同意询价结果，应及时电话、邮件、传真、路透RM或双方认可的其他方式告知代理交易人员。3.外汇交易达成后，代理交易人员根据客户要求，通过电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供成交单或确认书。
手续便捷：全网络操作，免去往来银行之奔波，省时省力；
卖方向工商银行提交《国内发票融资业务申请书》；
工行“金融@家”个人网上银行用户；
具有合法有效身份证明；
保管箱租用人（以下简称租用人）申请办理租用保管箱业务时，应携带本人身份证件，填写保管箱租用申请表，经办理行审阅同意后，方可签定租约
有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。
对于客户使用产品或服务前需完成的业务开通申请流程、我行办理业务开通的时间、场所的说明
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
持有工行牡丹信用卡（visa、master卡），并已经下挂到网上银行中；
为客户开通交易推介业务。
个人收入证明，如个人工资薪金证明、个人银行账户明细、在经营实体的分红证明、租金收入、在我行的金融资产证明等。
申领U盾；
出口信贷支持下的飞机融资：航空公司购买飞机的融资得到飞机制造国出口信贷机构支持，可视不同情况提供外汇转贷款、商业贷款、出口信贷、担保或反担保等融资服务。
绑定自动还款功能持卡人在启用基金卡后，还可将基金卡作为还款转出账户，与工行贷记卡绑定自动还款，体验基金卡的智能还款便利。办理渠道：工行网点柜面、网上银行、电话银行等。
个人网上银行责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的人民币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易
使用灵活：合同一次签订，1年有效，随借随还，循环使用；
具备相应业务资格的银行同业及金融机构客户都可申请办理
安装车载电子标签需提供车辆行驶证复印件
通过柜台委托工商银行办理即期交易业务；
首次使用，需在用户注册菜单绑定身份证号码和社保卡银行卡号，绑定成功后即可查询使用
对于纸质商业汇票贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）、根据税收制度有关规定开具的增值税发票或普通发票原件；
动态信息在财政资金向公务卡还款的同时，我行“银财通”系统将与公务卡支出相关国库动态监控信息，传至财政部国库动态监控系统。
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务时需按国家外汇管理局的要求提供所需资料
网点办理企业网上银行贷款账户注册手续
在我行开立基本结算账户或一般结算账户；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。（4）手机银行（WAP）交易
协议签署：合作银行在开办银银平台账户贵金属业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司账户贵金属业务合作协议》。
在我行上一季度日均金融资产（包括本外币储蓄存款、国债及总行统一发售的本外币理财产品余额、开放式基金净值和第三方存管账户资金余额以及总行认定的其他个人金融资产）总额不低于100万元人民币的客户
电话自助注册：通过4006695588语音提示即可自助申请注册电话银行。
4001195588短信银行专线“4001195588”是我行推出的短信银行身份验证专线，客户在开通短信银行、添加短信银行注册卡、重置短信银行密码及办理短信银行绑定手机业务的时候，需要拨打4001195588进行身份验证。
开通流程客户前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务。
我行与客户、信托公司签订相关合同协议；
商业汇票原件；
工行企业网上银行证书版客户均可使用
具有支付所购房屋首期购房款的能力。
经营状况、财务数据、预期收益、日常收支等能够证明担保申请人的偿债能力的材料。
客户向我行网点提供规定的有效凭证和商业单据，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
在合约规定的行权日，如客户或工行一方选择行权，双方将按照约定的执行价格进行外汇交割。在合约存续期间，工行将定期向客户提供外汇期权组合的市值评估结果，以便客户对交易进行动态管理。
融e行（个人网上银行和手机银行）
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同（放款前提供）以及借款人经营运输资格证明材料；
我行向代理客户收取最低保证金。
个人网上银行U盾客户或口令卡客户、有效身份证件
客户应仔细阅读工行提供的《中国工商银行法人客户金融衍生业务风险提示函》，应完全理解交易条款及衍生交易的潜在风险。
注册成为我行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
换卡1.受损换卡。如果牡丹卡损坏，持卡人可以到发卡机构换取新卡。换卡需由持卡人本人带身份证件（或委托他人携带持卡人及代办人的身份证件、持卡人签名的授权委托书）到发卡机构，填写表格，交回旧卡，并交纳换制新卡手续费。2.到期换卡。牡丹双币卡和信用卡有效期限最长五年。发卡机构会以信函方式，于卡片到期当月提醒持卡人换卡。如不换新卡，持卡人应于卡片到期前1个月书面通知发卡机构。
偿还银行自身的境内外汇贷款。
电子旅行支票的销售对象须年满16周岁，年龄在16岁到18岁之间的客户需由法定监护人提供协助
如果您在工商银行自助终端投保，需使用工银灵通卡（或理财金账户卡）。流程图如下：
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）的工行电子银行注册客户
贵公司须将原用于即期购汇的人民币以定期存单的方式质押工商银行。人民币定期存单的本息合计除以远期购汇汇率须等于融资本息，存单期限须和融资期限一致；
理解衍生产品交易风险并愿意承担潜在损失；
已建立集体协商机制。
同业存单发行流程1.工行确定发行时间及发行方案，做好准备工作。2.工行按照具体发行方案在银行间市场公告发行文件，完成同业存单发行。3.投资机构在缴款日将同业存单发行募集资金款项缴至工行指定账户，工行进行账务确认，并由托管机构及时完成债权债务确认。4.存单存续期内，工商银行按监管要求履行信息披露义务。在同业存单付息日及兑付日，工商银行将资金款项拨付投资机构账户。
电话银行：查看流程&gt;&gt;
点击成交同业客户通过全国银行间本币交易系统查看工商银行提供的债券做市报价，或通过请求报价方式向工商银行发送报价要求，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及本地工行银行卡到网点办理开通电话银行。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权组合交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
办理委贷业务时委托人需向银行提供如下申请资料：(1)委托人身份证明（政府部门提供单位公函，工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，个人提供身份证或其他合法的身份证明）。(2)委托人预留的印鉴和有权签字样本。(3)提供委托资金来源自主支配的证明。(4)我行要求委托人提供的其他资料。
申请人本人有效身份证明，包括居民身份证和军人、武装警察有效身份证件；在审核无误后当面在有效身份证件、港澳通行证（或护照）、居住地址证明文件的复印件空白处加盖受理人签章及“已见正本”（OriginalSeen）章；
电子银行渠道开户：个人电子银行客户可通过工行网上银行、电话银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。如果客户已经开通人民币账户黄金账户，则可直接交易人民币账户白银。
批量对账文件查询：通过本功能可以查询客户已提交的账户明细对账文件。
理财、基金、保险、贵金属等投资理财操作和体验与之前相比有什么变化？答：之前，浏览投资理财等相关信息首先需要登录网银，新版网银无需登录即可通过首页的“投资理财”楼层推荐位或通过“财富广场”栏目浏览，对拟购买的产品再登录进行购买操作。同时，页面还丰富了“行业资讯”、“猜您喜欢”、“浏览足迹”等内容，为您提供更加专业的投资理财指导。
我行对买卖双方进行业务调查后，与买方签订融资协议，并为买方在我行设置回款专户；
责任说明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易达成前客户还需根据工商银行要求提供必要担保措施
如果在柜面注册网上银行时已经预留了手机号码，您可以登录网上银行选择安全中心栏目下手机短信认证自助开通该功能。
证书版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—插入企业网上银行证书—选择企业网上银行登录—选择证书—输入证书密码—点击确定进入
申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务的客户，须符合监管机构规定可参与境内银行间外汇市场机构类型等相关要求
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女、子女配偶和父母；对共同购房人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
在银行融资无不良信用记录；
提交申请和风险确认。客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
对账服务
借款申请人基本资料1.借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。2.借款申请人收入证明及职业证明。3.贷款人要求提供的其他文件或资料。
客户申请办理高速公路应用（ETC通行）行业钱包挂失，需提供本人有效身份证件原件，在工行全省任意网点均可办理
签订委托代扣协议前，您应先与收费企业签订有关代缴费用协议，以获得相应的缴费协议编号。
经办人员的有效身份证件；
系统协议生效后，收款人可通知付款人向指定卡号付款
使用网上银行工银信使服务的客户登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”，自助缴费后实时开通。
甲有房欲出售，乙有意购买，但因办理房产证过户手续需要一段时间，甲担心房产证过户后乙不付款，乙担心付款后甲不办妥房产证过户。甲乙双方可按以下流程到工行办理“收付通”或“交易通”收支账户资金托管业务。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
个人客户办理个人理财业务前，需持本人有效身份证件至工行网点，在个人客户经理的指导下进行风险测评，风险评测结果由系统计算并打印，经客户签字确认之后，个人客户方可办理个人理财业务
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。
您需要注册电话银行并开通代客交易功能
客户与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》后，工商银行成交交易并向客户确认
您指定的境外企业有融资需求，您与我行洽谈内保外贷业务的初步合作意向；
信用等级为A级（含）以上；
客户直接或通过我行（即拟提供出口买方信贷的银行）向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函和我行的融资意向函。
双方签订《银银平台合作协议》，按约定共同合作开发
柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，办理注册手续
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户(m.icbc.com.cn)，选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
内保外贷项下资金直接或间接用于向在中国境内注册的机构进行股权或债权投资。
客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
您持工行理财金账户卡、工银灵通卡或工行存折、或现金，并携带本人有效身份证件到营业网点即可办理
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭有效凭证及/或商业单据办理交割。对于固定交割日类型的远期结售汇，设定交割日后3个工作日为宽限期，宽限期内办理的交割视同履约，择期交易不设宽限期。（2）特殊交割处理：客户可申请对应金额的反向平仓或展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
加盖有效签章的开证申请书；
购车合同、购车协议或购车意向书。
可前往工商银行营业网点、发送短信至95588或致电95588咨询
付款保函与其项下的进口T/T融资业务可占用同一个授信额度；
申请人必须提供身份证件复印件（身份证件是指居民身份证、外国人护照、军官证、港澳居民来往内地通行证、台湾同胞来往大陆通行证5种证件之一）和填写完整的申请表
委托人与我行签订《委托代理协议》。外币委托贷款则需根据委托资金来源办理相关登记手续。
经外汇局批准的其他外汇收支等。
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件（机构客户凭证券公司要求的营业执照和组织机构代码等证件）在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系。（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）机构客户：机构客户到我行网点办理指定存管银行手续，须由受权经办人本人持有效身份证件，加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法人身份证复印件和《三方协议》，交我行对公柜员确认，《三方协议》应已加盖证券公司业务公章，并对机构客户的预留印鉴等事项审核后，填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
借款人信用等级在A4级（含）以上；
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于父母、配偶、子女、子女配偶。
新办基金卡的情况持卡人可通过以下渠道申办基金卡。在申办前，请事先仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面申请（1）持卡人须填写《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》，并提交相关办卡材料，申办基金卡。（2）持卡人在提交《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》时，应在申请表或申请书上抄录工行基金交易卡卡号。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：如申办成功，在领卡时，工行已自动绑定基金卡自动理财功能，启用基金卡后即可使用。2.网上办卡（1）持卡人可登陆工商银行官网（www.icbc.com.cn）--信用卡--网上办卡--立刻申请--选择城市--金融服务类中选择工银货币基金信用卡进行网上申办。（2）申办成功后，持卡人须到网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：申办成功后，持卡人须前往网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。
台账的开设、变更、转税、挂账、停账、核销等均须凭海关发送的相应单证办理
贵公司在申办出口保理业务时，须在货物出运前先向工商银行申请核定进口商的保理授信额度。提交的资料包括：（1）出口贸易合同；（2）有关贸易背景材料，包括进口商名称和地址、商品的名称和类别，付款期限，预计年销售额和预计年装运次数及货物描述等。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可占用衍生交易专项授信额度。
A集团与B公司是初次打交道，彼此之间存在着供货质量与付款信誉的疑虑。为了顺利实现商品交易，双方决定以工行为托管银行，进行商品交易资金托管。托管运作流程图
协议签署；
借款人生产经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有较强竞争优势和良好发展潜力；
贵公司向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
能提供银行认可的贷款担保方式；
未列入我行特别关注客户信息系统“禁入类”和“关注类”；
借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
工商银行各受理机构所需要的其它资料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
代理客户预计未来业务情况，申报风险敞口限额。
具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明资料。
澳门地区客户需要通过柜面注册电话银行才能使用注册客户的服务
对账咨询/预约及回复：通过本功能可以提出指定账户对账问题的咨询及上门对账预约，银行收到相关信息后将会及时给予回复，还可使用该功能查询相关信息的回复。
债券借贷交易可以通过银行间同业拆借中心的本币交易系统达成，按照证券交易所认可的方式达成。
交易时间您通过柜面进行账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一至周五我行营业网点的营业时间；您通过电话银行、网上银行、自助终端等离柜形式办理账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一早七点至周六凌晨四点（具体交易时间以当地工行实际规定为准），期间实行24小时不间断。如遇我国公共假日或其他特殊情况，我行将在柜台网点、电话银行、网上银行发布通知。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权组合业务。
客户可以直接通过工行电子银行或网点柜台申请代理实物黄金账户注册
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用。
柜面客户可根据需要办理开户、销户、调整手机号及资金卡的交易。
我行在系统中维护管家卡协议、集中收款子协议等产品电子协议
不符合信用贷款条件的，应提供合法、足值、有效的担保；
汇出汇款业务申请书；
符合我行小企业信贷政策对小型、微型企业的界定标准。
交易申请及达成客户可于交易日向工行营业网点提交交易指令，工行接受后予以审查，对于需要缴纳保证金或提供其他工行认可保证措施的，工行将相应金额从客户资金账户划入保证金账户冻结或完成履约保证的抵质押手续。工行将在客户完成履约保证手续后，根据客户交易指令所列示要素与客户达成交易，并向客户出具成交通知。如成交后3个工作日内客户未收到工行出具的成交通知，应及时向工行查询；如成交后10个工作日未向工行查询，该交易以工行记录为准。
客户向我行提出业务申请；
个人职业收入证明。
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录；
与银行、税务部门签署缴税代扣税协议；在网点开通银税通功能的企业客户还需携带如下证件：1.“税务登记证（副本）”原件及其复印件。2.“电子缴库专用缴款书”原件及其复印件。
房地产中介机构申请：需提供工商营业执照、基本存款账户开户许可证、房地产管理部门出具的备案证明以及房地产中介机构在办理房地产经纪业务时使用的《存量房交易结算资金划转协议》范本
若要实现即时到账，则收、付款单位双方都必须在中国工商银行开户
生产经营正常、产品质量和服务较好，履约记录良好，与信用证项下的购货方或服务接受方交易真实合法有效；
国际商业贷款我行直接接受境外信用较好的大型公司、银行、政府的风险，以它们为借款人或者担保人而提供的中长期融资，用于支付中国企业的机电产品货款或工程款回款；一般与出口买方信贷结合使用，用于支付商务合同的预付款、建设期利息、保费；境外企业所在国通常为主权评级较高、政治经济环境相对稳定的新兴发展中国家；国家评级一般具有或相当于标普/穆迪外币长期信用评级BB-以上。（二）全球电力融资业务简述为中资客户全球电力投资、工程承包、设备出口等提供金融服务。适用范围：1、具有行业内较高知名度和综合实力的企业；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强的企业。特色优势在全球各大洲均有成功案例，经验丰富的多结构、多品种金融服务团队；全球电力团队为客户在跨境电力投融资过程中提供解决方案；针对客户不同需求提供“个性化”的金融服务方案；专属项目财务顾问服务，包括交易撮合、交互式财务模型、项目关键路径优化、风险矩阵分析、辅助商务谈判等。办理流程：选定项目；设计专属金融服务方案；评审，签订协议。典型案例俄罗斯杰宁斯卡娅燃气电站项目（中资投资类项目融资）肯尼亚重油发电站项目（中资工程+运维承包类项目融资）洪都拉斯帕都卡水电站项目（中资工程承包项目融资）（三）全球资源融资业务简述境外借款人与国内企业签订资源产品长期购销合同，以购销合同项下资源销售收入作为主要还款来源，向借款人提供的结构性融资。适用范围：借款人或其母公司是资源储量丰富、销售量较大的国际资源、能源生产商；国内主要资源采购商是其销售合同境外交易对手；借款人或其下属相关企业的工程承包项目授予中国企业为佳。特色优势可满足借款人中短期大额资金需求；以对华长期资源销售协议相关权益为主要担保货款扣除本息后剩余部分流回出口商，不影响企业日常资金运作；可帮助境内企业获得资源或承揽工程；贷款用途灵活，可用于公司一般用途或中资企业承建项目的建设；利用工商银行全球网点布局，合理安排与贷款相关的税务、法律、商业交易等事宜；可与境外投资类项目融资、境外投资股本金贷款结合使用；广泛适用于油、气、煤及各类金属、资源。办理流程：借款人（或委托其工程承包企业或购销合同交易对手）向我行提出融资需求；对借款人企业资信及所提交材料进行初审，商定融资主要条款。满足我行信贷政策后可向借款人出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；与借款人协商贷款协议（担保协议）、账户协议等合同文本；完成尽职调查、行内审批，并签订相关融资协议；提款前借款人与境内交易对手签订商务合同（油贸合同或/及工程承包合同）；落实贷款协议提款前提条件，完成提款。借款人申请业务所需材料：公司注册证明；近三年经审计财务报表；资源储量情况及评估报告；长期对华资源销售合同；商务承包合同（如有）；其它工商银行评估贷款风险需要的资料。（四）跨境并购融资业务简述满足并购方在跨境并购交易中用于支付并购交易价款的需要，以并购后企业产生的现金流、并购方综合收益或其他合法收入为还款来源进行的融资适用范围中国企业在境外进行产业相关的战略性并购，包括企业整合与资源整合；主业突出、经营稳健、在行业或一定区域内具有明显竞争优势和良好发展潜力的企业；与目标企业之间具有较高的产业相关度或战略相关性，并购方通过并购能够获得目标企业研发能力、关键技术与工艺、商标、特许权、供应或分销网络等战略性资源以提高其核心竞争能力；并购交易依法合规，涉及国家产业政策、行业准入、反垄断、国有资产转让等事项的，应按适用法律法规和政策要求，取得或即将取得有关方面的批准。办理流程借款人（并购方）向我行提出融资需求；我行对借款人资信及所提交材料进行审核，满足我行需求后出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；并购双方签订并购协议；借款人与我行协商贷款协议、担保协议等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、行内审批；签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。典型案例中国信达资产管理公司收购南洋商业银行并购融资中国广核集团收购马来西亚电力公司并购融资中国国家电投收购澳大利亚太平洋水电公司并购融资首旅集团收购如家酒店集团并购融资万达集团收购瑞士盈方体育传媒公司并购融资（五）国际银团贷款业务简述由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团，采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的方式。适用范围并购融资、资源项目融资、基础建设项目融资、公司融资等；具有较高的行业内知名度和综合实力的公司；财务状况良好、流动性及盈利能力较强的公司；有长期、大额贷款资金需求的公司。业务特点贷款金额大、期限长，一般用于交通、石化、电信、电力等行业；融资所花费的时间和精力较少，不同阶段工作由牵头行和代理行负责安排完成；银团贷款形式多样；有利于借款人树立良好的市场形象。典型案例中国化工集团收购倍耐力银团中国三峡集团收购巴西水电站特许经营权银团中国五矿集团收购秘鲁铜矿银团海航集团收购瑞士国际空港服务公司银团武岳峰联合体收购美国ISSI半导体公司银团（六）基础设施项目融资（含境外工程承包）业务简述在有限追索或无追索权基础上就境外项目提供的信贷支持，以项目本身的收益作为信用基础，并结合保险、第三方担保等工具和信用增级措施进行融资的方式。适用范围应用于电力、水利、城市供水及污水处理厂和路桥、隧道、铁路、机场等投资规模大、具有长期稳定收入的大型基建项目。办理流程借款人（项目公司）向我行提出项目融资贷款需求；借款人与我行就（包括但不限于）股东协议、工程承包合同、运维合同、长期销售合同、长期供应合同以及保险权益转让、项目资产抵押、项目收益权质押、项目股东股权质押等各项融资相关事宜进行磋商并达成一致意见；我行按审批流程对项目开展调查、评估工作；项目贷款获得批准后，借款人与我行就全部融资协议文本进行磋商；借款人签署协议并落实提款前提后可根据项目进度提款。典型案例澳大利亚维州海水淡化PPP项目（PPP项目融资）（七）全球制造与租赁融资业务简述基于全球大型制造厂商或租赁公司的综合信用，通过管理设备租赁所产生的现金流，再结合保险、抵押、质押、保证等信用增级措施设计的结构化融资产品。适用范围全球大型制造商；全球大型租赁公司及其SPV；设备涵盖能源、交通、电信、医疗、工程机械等领域。业务特点促进高端装备的全球销售；解决租赁公司的资金来源；支持承租人设备升级；利用租赁在税收、会计等方面的灵活性优化企业的负债、税务等。办理流程借款人向我行提交融资需求及相关文件；我行对借款人及相关当事人资信进行全面审核，若符合受理条件，可根据申请人需求出具融资意向函、兴趣函等，并签订融资委托书；借款人与我行协商贷款、担保等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、审批；审批通过后，借款人与我行签订融资协议；落实提款前提条件后，完成提款。申请业务所需材料借款人及相关当事人的营业执照、组织机构代码证、税务登记证明、贷款卡、法定代表人身份证明等；租赁物采购合同及发票等；租赁合同及租赁物验收合格证明等；近三年经审计财务报表；其它需要的资料。典型案例支持某大型租赁公司在全球租赁设备支持某制造商通过租赁结构融资扩大设备出口（八）飞机融资业务简述中国工商银行为全球航空公司、飞机制造商、租赁公司提供长期稳定的金融支持，满足客户在飞机建造、购置、租赁、维修方面的大额资金需求。适用范围适用于国内外航空公司、飞机制造商、租赁公司等企业。产品优势国际接轨：航空业是工行的重要服务领域，依托工银集团雄厚的资源优势和全球的网络布局在飞机融资领域，与全球航空公司、飞机制造商及租赁公司建立密切合作关系。专业服务：作为国内最早从事飞机融资的商业银行，工商银行的专业化飞机融资团队为您度身设计适合企业和行业特点的融资产品结构，满足航空企业多方面的融资需求。主要产品1、预付款融资:满足航空公司向飞机制造商支付一定比例飞机购机预付款的资金需求。向航空公司提供贷款或开立付款保函。2、飞机抵押融资：以飞机作为抵押，并投保我行为第一受益人保险等条件下，为航空公司提供中长期贷款。3、融资租赁融资：通过境内或境外的融资租赁方式，为出租人提供购机融资，或者通过结构型方式帮助航空公司实现新购机融资目的。4、经营租赁融资：为境内或境外飞机经营租赁公司提供所出租飞机的购置融资或再融资，也可通过此方式实现航空公司的表外融资。
查询余额调节表：通过本功能可以对本对账周期余额不平并完成明细对账的往来户的余额调节表进行查询。
贷款本息还清，合同解除，办理抵押物的撤押手续。
对在我行有个人贷款且符合规定条件的客户，可根据协议开立个人综合理财（存贷通）账户办理个人账户综合理财（存贷通）业务
业务联系：企业及受托人可与工商银行分支机构联系，提出托管申请；
办理通兑业务时（从异地户付款），付款人必须在中国工商银行开立账户，并已与中国工商银行签订通兑协议，而且所开出的通兑凭证必须使用支付密码
风险揭示及签署确认书：我行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
对涉及境外投资、并购、发债等事项的，如需中国相关主管部门审批、确认、登记或备案，须提供有关批文、确认书、核准文件或备案表等。
申办人提供填写完整的《海南省预算单位椰岛公务卡申请表》，身份证复印件，单位证明或工作证明
个人客户须持本人有效身份证件在我行指定的产品发售网点或通过网上银行办理本外币理财业务
营业网点操作流程（1）选定投资B股的代理证券公司，并由代理证券公司提供其B股专用资金账号；（2）凭本人身份证及我行的外币存折（单）或牡丹国际卡到指定网点办理取款手续；（3）填写“信汇凭证”，办理外币资金向代理证券公司B股专用资金账户划转的转账业务。次日凭“信汇凭证”回执到代理券商处开立B股保证金账户；（4）提取B股资金账户中的资金时应向代理证券公司提出申请。
有真实的需求背景；
银行规定的其他条件。您如果计划申请个人商用车贷款，需提前准备并提供以下资料：1.个人商用车贷款申请表；2.借款人及其配偶有效身份证件、贷款行所在城市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明或未婚声明；3.个人收入证明（个人纳税证明、工资薪金证明、在工行或他行近6个人月内的平均金融资产证明）；4.首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明；5.购车合同、保险合同、营运承包合同以及运输公司承诺书；6.贷款担保相关证明资料；采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明，如果抵押房产已办理了土地使用权证，则应同时提供土地使用权证。房产所有人（包括共有人）同意抵押的证明文件。抵押房产如需评估，须提供评估报告原件。采用所购车辆抵押方式的，应提供车辆合格证、购车发票。如所购车辆有共有人，须提交共有人同意抵押书面证明。采用营运权质押担保方式的，须提供车辆营运权证。以专业担保公司或者经销商（厂商）提供连带责任保证担保的，须提供担保合同或保证人出具的承诺书。以保险公司提供履约保证保险的，须提供履约保证保险合同。7.当地有权管理部门发放的营运许可证或出具的相关证明资料。8.在工行开立的个人结算账户证明；9.银行规定的其他资料。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权组合交易限于普通欧式期权，包括包含两个或多个期权的期权组合交易。
批量代付业务委托单位与我行签订《中国工商银行批量代付业务协议书》，批量代付项目所涉及的个人客户预先申请开立个人结算账户或工银借记卡
委托批量代扣。通常是与我行有业务往来的代发工资单位客户，并在我行柜面签订委托批量代扣协议，银行即按照客户委托要求，自动为其办理各项费用的委托缴纳。
客户申请。客户向我行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
境外应收账款融资境外应收账款融资特指中国出口商或承包商将我行可以直接接受的境外应收账款或者中信保保险项下境外应收账款卖断给我行。可以降低出口商的负债率和汇率风险。按出口商责任可分为有追索权、无追索权和部分追索权。
财富管理服务签约可参照以下环节办理：接受签约邀请与预约－&gt;财富管理服务推介－&gt;填立信息－&gt;进行风险测评－&gt;财富服务签约－&gt;开立财富卡－&gt;交付财富卡及签约材料
签署协议：经过工行评估并已指定交易账户的客户，即可与工行签署相关业务协议，并办理结构性存款业务。
承租人按期支付租赁费用。
有购买车辆的合同或协议；
中国工商银行私人银行中心（青海）电话：0971-6104298、6124710、6124265
贷款经办行要求提供的其他文件或资料。
客户可持有效身份证件到我行营业网点，填写“牡丹灵通卡申请书”后办理开卡业务
营业执照副本及复印件、ICP经营许可证、组织机构代码证；
电话银行渠道：查看流程&gt;&gt;
进口押汇款项只能用于该笔信用证项下的对外支付；
客户到达加拿大后，为其激活账户、办理网银、借记卡。银行以每两个月为周期，每次将$2000加元分批转到客户在我行的活期户上；
借款申请人及其配偶有效身份证件、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明原件及复印件。
凡年满18周岁(含)，具有完全民事行为能力的自然人，有固定收入，职业稳定，均可申请各类牡丹信用卡
客户可持本人有效身份证件到我行营业网点办理
查看流程&gt;&gt;本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请人转贴现交易资格证明文件；
您只要注册手机银行服务，即可通过手机缴纳各类费用。
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。服务渠道与时间：符合准入条件的客户可以在营业时间内向具有人民币对外汇掉期业务经营权的一级分行或二级分行申请办理人民币对外汇掉存通业务。
客户与我行签订《存款自动转换业务协议》；营业网点在法人客户营销管理系统中进行“存款自动转换协议”维护；协议生效后，系统每日判断活期存款账户余额，自动进行定期（或通知）存款转存或转回服务
客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请
交易合法有效，买卖双方约定以赊销或延期付款方式进行结算；
申请个人一手住房组合贷款的，可向银行或中心（含郊区管理部，下同）提出申请；申请个人二手住房组合贷款的，须向中心提出申请
贵公司直接或通过工商银行向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函；
使用手机银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请电子银行口令卡，并开通对外转账功能。
缴存资金托管协议当事人一次性或分笔将托管资金缴存至托管子账户中。
融资主体按期还本付息；
如需缴纳手续费，选择账户缴纳。
担保方式：可采取抵押、质押担保方式抵押方式：采用抵押、质押担保方式。抵押物包括：自然人名下的已经取得房屋所有权证的住房、商用房、办公用房、厂房。质押物包括：自然人名下存单及国债。
我行受理客户贷款申请后，履行调查、评估、审查和审批程序；
确认输入信息正确并提交。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的抵押、质押或保证担保；
具备完全民事行为能力的境内外个人。
贷款用途证明或用款计划。
客户评估客户申请办理账户基本金属交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
开通网银预算单位向我行提交《中国工商银行“网上银财通”客户注册、变更（注销）事项申请表》，开户网点审核通过后，与其签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》。
签署总协议：客户申请办理累计终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订远期结售汇总协议，办理业务时应逐笔向我行提交远期结汇或售汇委托。
在我行及其他金融机构无不良记录；
交易成交客户向工行提交正式的交易委托书,随后由分行向总行提交委托,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易证实书,以此作为正式交易凭证反馈客户。
借款申请人填写的《一手个人住房贷款申请表》。
客户持交通违章违章责任认定书，在各渠道输入缴费编号完成费用缴纳
申请人向我行境内分行申请开立保函，我行境内分行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人进行信贷审查，我行境内分行向受益人开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
签订合同。银行对借款人提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续等；
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行远期外汇交易，交易达成后将向您提供交易证实；
业务分类短信银行包含的服务种类众多，且针对不同的自助服务，涉及到输入密码的情况也有所不同。金融信息类等业务，无需输入密码。账户信息查询、定制变动提醒业务、动账类等交易需要输入密码才可交易。1.无短信密码、无工银密码器客户可使用功能查询开户行、查询牌价、查询利率、查询贷款利率、查询汇率、查询基金净值、查询黄金价格、查询白银价格、查询铂金价格、查询债券价格、查询理财产品净值、查询优惠活动、查询捐款项目、退订信使、查询退订协议、开通信使、查询开通协议、取消绑定手机、排队提醒（目前仅适用于大连、海南、深圳四星级及以上客户）。2.短信密码客户可使用功能无短信密码、无工银密码器客户可使用功能+查询余额、查询公积金账户余额、查询明细、查询基金份额、查询基金认购中签配号、查询账户贵金属余额、查询实物贵金属余额、查询第三方存管余额、查询理财产品份额、查询安全介质信息、查询订单、查询积分、查询星级、定制余额变动提醒、取消余额变动提醒、设置默认操作卡、绑定手机、开通免密查询、关闭免密查询、取消卡片服务、取消全部服务、设置短信银行密码、修改短信银行密码、重置短信银行密码。3.工银密码器客户可用功能短信密码客户+捐款、缴费、订单支付、转账汇款、手机号汇款、Email汇款、异步订单支付、异步电子收款账单支付、开通对外支付、关闭对外支付（除设置、修改及重置短信银行密码）。
经营范围为：酒店预定、电子客票、国际会议报名、学费或考试费等可追溯业务；
交易合同原件及其复印件；
持有理财金账户、灵通卡且注册工行个人网上银行的客户
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》，网点将指定对公服务卡的基本户与该黄金客户编号进行绑定建立实物贵金属交易账户，您即可在工行网上银行进行代理实务贵金属交易
经工商行政管理部门（或主管机关）核准登记的企（事）业法人；
客户评估：工行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
补/换卡：牡丹交通卡高速公路应用行业钱包因损坏或遗失需要补卡的客户，应在办理挂失正式业务7天后，到营业网点办理补/换卡手续
借款人工行信用等级在A+级（含）以上，若借款人为小企业，则信用等级在A-级（含）以上；
客户可登陆网上银行或手机银行，或前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）到70（含）周岁之间；
借款申请人所购房屋须产权明晰，能够办妥土地、房屋产权过户及抵押登记手续，非商品房应符合有关部门上市流通规定的条件或履行了合法批准程序。
商户端：客户填写特约商户申请书、征信授权书等相关资料即可申请办理，资料提交后由网点审核并开通生成商户二维码
目前，工商银行仅对航运类企业开办此项业务；
凡达到办理普通信用卡条件，且具有属地为内蒙古自治区各盟、市公安局交通警察支队核发的驾驶证客户可申请办理牡丹交通卡
取款：下挂在理财金账户卡下的通知存款，将在预约到期日，根据约定的提款金额，由系统自动转入理财金账户卡的基本账户中，无需客户办理提款手续。下挂在工银灵通卡下的通知存款，请在预约到期日，携带本人有效证件和相关存款单据，到营业网点办理提款手续。已办理通知手续而提前支取或逾期支取的，支取部分按活期存款利率计息。已办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的，通知期限内不计息。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行使用《客户评估表》对客户成熟程度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
符合上述要求的机构需向中国人民银行上海总部提交中国银行间市场投资备案表完成备案后进入银行间债券市场
双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借交付，承租人可提取或交易租借黄金。
客户提交《货币远期交易业务委托书》，远期交易标的物为客户大额外汇定期存单利息收入。委托书中明确交易方向、交易金额、远期交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
收到信用证时，您对开证行的资信很不了解，加之开证行所在国家和地区政局金融环境动荡，您对货物出运后能否收回货款非常担心
工商银行向卖方提供相应融资并向买方转寄发票；
我行经过调查审核后与申请人签订融资协议并发放融资；
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、本市户籍证明或有效居住证明；
消费1.刷卡消费可持牡丹信用卡在国内外有“银联”标识的特约商户刷卡消费，也可持双币贷记卡在境外有关信用卡组织或公司（标识如下“VISA”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的特约商户刷卡消费。2.网上购物可以通过注册我行网上银行，充分享受足不出户、轻松购物的乐趣。3.分期付款使用牡丹贷记卡可享受我行提供的分期付款服务。分期付款业务根据申请方式不同分为消费转分期、POS分期和专项分期三种方式。办理分期付款业务的起始金额为人民币600元、港币600元、美元100元、欧元100元、日元6000元、英镑100元、加拿大元100元、新加坡元100元、澳大利亚元100元、瑞士法郎100元和新西兰元100元，低于起始金额的消费不能办理分期付款业务。已经办理过分期付款的消费交易不得再次办理分期。分期付款期数分为3、6、9、12、18、24期，可以通过以下渠道实现分期付款业务（1）通过我行特约商户具有分期付款功能的POS机直接进行分期付款消费；（2）持卡人应于该笔消费的免息还款期内提出分期申请，通过我行营业网点、电话银行、网上银行、手机银行、自助终端等渠道申请办理。客户在办理消费转分期业务时，信用卡账户的可用额度应大于等于分期付款消费额与分期付款手续费的合计金额。分期付款手续费按指定期限和费率扣收，费率请见我行网站。4.消费积分使用牡丹信用卡每消费1元人民币（1港币）积1分，每消费1美元积8分，每消费1欧元积10分。购车、购房、批发、公益、网上购物等交易和其他我行认定不可累计积分的交易不累计积分。消费积分可参加我行积分兑换活动。积分使用包括积分消费及积分兑换，使用渠道包含POS、积分商城及电商平台。
与工行签订《协定存款合同》（合同期限最长为1年（含1年），到期任何一方如未提出终止或修改，则自动延期），约定合同期限，规定基本存款额度，结算与现金管理部审批后办理
各类企业年金管理合同送省劳动厅保障厅备案并获取计划登记号；
本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
交易申请：客户向工行递交《外汇买卖委托书》叙作交易，工行对客户资信、履约能力等进行审查。
以我行品牌金质押的须提供质量证书及购买证明文件；
注：网上小额贷款可贷款额度与利率由工商银行推送至客户的融e购平台、企业/个人网上银行、企业/个人手机银行等渠道端
登录个人网上银行、个人手机银行；企业网上银行
依法参加基本养老保险并履行缴费义务；
拥有工行发行的牡丹信用卡，并开通个人网上银行、电话银行服务的个人客户
工行企业网上银行注册客户
通过在柜台申请注册成为工行企业网上银行客户，便可使用对账服务
结算方式以货到付款结算为主，预付款结算方式适用于上游交易对手在产业链中较为强势或采购项下商品属于稀缺商品；
预约被期货公司受理后会给出成功信息提示。
取款您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若持银行卡（不含贷记卡和国际借记卡）在ATM上取款，当天取款最高限额为2万元。
委托人向我行提出委托贷款申请。
国外采购商的有效订单或贸易合同；
开户柜台开户：客户可持本人有效证件到工行代理储蓄国债（电子式）业务网点，填写《债券账户业务申请表》后开立债券托管账户。网上银行开户：客户登录网上银行后，通过“网上债券—〉储蓄国债—〉我的储蓄国债”开立债券托管账户。温馨提示：客户通过网上银行自助开立债券托管账户时，需已事先将拟指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
贷款人要求提供的其他资料。
采用保证担保的，能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
根据客户的委托执行，交易成交后我行向客户发《结构性存款交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
贵公司可根据自身的财务资金状况灵活决定是否办理进口T/T融资业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具体可包括在境外依法注册成立的商业银行、保险公司、证券公司、基金管理公司及其他资产管理机构等各类金融机构，上述金融机构依法合规面向客户发行的投资产品，以及养老基金、慈善基金、捐赠基金等中国人民银行认可的其他中长期机构投资者
贷款期限、额度及利率抵押方式的最高不超过抵押物价值的70%；以办公用房、厂房抵押的，贷款金额最高不超过抵押物价值的50%。质押率最高不超过质物的90%。贷款最高金额300万元。贷款期限原则上控制在1年以内，最长不超过3年。贷款利率按照中国人民银行及总分行有关规定执行。
其他地区以及澳门非注册客户均可直接拨打客服电话获得为非注册客户提供的服务
客户需交纳一定比例的保证金或落实相应的担保措施。
支付资金并实施监督我行根据贵公司（个人）或托管协议规定的有权人发出的资金支付指令，将托管资金从托管子账户划付至指定账户，同时对该资金支付实施有效监督。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击“e缴费”－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连联通公司固话费/大连联通公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选联通公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选联通公司缴费。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可开通基金业务
借款申请人（含配偶）合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。
客户经理展开尽职调查，并向上级行提交业务申请；
办理人民币掉期业务需符合外汇管理有关规定
我行通过“银财通”系统将资金实时划往收款人或用款单位账户。
客户须向我行提交业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容。
客户评估：客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
网银小额结汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；2.网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。
贵公司需按照工商银行规定缴纳一定比例的保证金；
工行企业网上银行注册客户，且行业为“证券”类的企业客户
双方签订《商业汇票赎回式贴现协议》；
交通违法罚款后，客户可在银行指定代收网点出具非税收入一般缴款书，作为缴款收据
部分内容以当地分行公告与具体规定为准
进口贸易合同（代理开证协议(如需)）；
确认后您可到工行营业网点办理指定存管银行手续，去时应持本人有效身份证件、证券资金卡（证券公司核发）、同名银行结算账户，填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，并交工行柜员确认《三方协议》已加盖证券公司（或证券营业部）业务公章
服务渠道与时间客户可直接联系工商银行总行投资银行部境内并购处。
客户需签订《中国工商银行代理电子商业汇票业务服务协议》或《票据营业部代理纸质商业汇票登记服务协议》；
网上质押贷款
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连电信公司固话费/大连电信公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选电信公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选电信公司缴费。
融e行个人网银客户操作流程如果客户是首次使用电脑登录个人网银，需先安装个人网银控件（U盾客户需同时安装U盾驱动）等程序才能正常登录使用。个人网银控件等程序可通过【工行网银助手】进行一站式下载安装。
申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
已开通工行企业网银并注册有外币账户的客户，如所在地区已开通企业网银经常项目下一般外币结算账户结汇业务，可直接使用网上结汇功能
申请人向我行申请开立保函，我行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）进行信贷审查，我行向受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
填写完整的《特约网站注册申请书》及《电子商务业务客户证书信息表》；
预付货款融资业务申请书；
收到汇款后为客户办理定期存单并开定期存款证明；
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。
商务合同获得中国信用保险公司批准和我行审查通过后，我行与国外进口商或其银行签订出口买方信贷协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明。
经工商银行审核符合外汇管理规定，即可按照工商银行每日所报美元、欧元、港币、日元对人民币汇率进行人民币外汇买卖，即结售汇业务。
该笔资金也被视作申请人在抵达加拿大后未来一年的生活费用
如果您是未注册网银的客户，可以通过中国工商银行中国网站提供的电子回单验证功能进行电子回单校验
我行规定的其他条件。
在我行的客户服务星级4星级（含）以上或为我行稳定型代发工资客户；
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，根据工商银行的报价，缴纳期权费后达成交易，交易到期时，客户可选择是否与工商银行进行资金交割
客户评估客户申请办理账户农产品交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
提供贷款人认可的有效质物作担保。
贵公司需在工商银行评定信用等级并核定授信额度；
异地现金缴款的办理手续与本地业务相同
双方开展业务。
客户申请。客户向银行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
工商银行要求的其他资料。
贵公司若向工商银行申请办理非买断融资型出口保理业务，需在工商银行评定信用等级并核有授信额度。
参照《电子商业汇票转贴现业务》
金融同业客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
在“期货公司名称”下拉列表中选择要预约的期货公司名称，并确认《中国工商银行个人投资者集中式银期转账开户预约业务协议书》。
使用：如在使用过程遇到问题，您可点击“热点解答”和“更多帮助”
对于管理人。在授权人授权成功后，即可通过授权人指定渠道对授权人账户进行管理。
在工行开立贷款账户的企业网上银行注册客户
开通流程客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请。
信用记录和还款意愿良好；
新版网银转账汇款功能有什么变化？有没有优惠措施？答：新版网银对转账汇款进行了整合，分为境内汇款、跨境汇款和交易明细三项子功能，选择更清晰，操作更精简，而且5万元以下转账汇款可实时到账。
在工商银行境内开立经常项目外汇结算账户（1000-经常项目外汇结算账户）的A类对公客户可在企业网上银行办理经常项下即期结售汇业务
进出口合同、合同中规定贵公司须提交的全套商业单据（包括商业发票和全套货运单据等）。
在小微金融服务平台办理资金存管业务的客户，核心企业需到我行营业网点签订《工银小微金融服务平台资金存管业务合作协议》、《资金存管业务申请书》；非核心企业或个人客户可直接登录企业手机银行/网上银行“工银小微金融”-资金存管业务在线完成签约下单
具备相应业务资格的私募股权集合投资工具管理机构均可办理
项目属于电力、铁路、城建、公路、石油石化、港口、煤炭、钢铁和电信行业。
景区建设手续齐全，获得政府相关部门颁发的景区经营许可和收费许可。
设置每月定投日期：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以从1日-25日中任选一日作为每月基金定投的扣款日。申请基金定投申购计划时，若客户设置的每月定投扣款日（T日）大于定投申购计划的申请日，那么首期定投扣款日就为当月T日；若设置的每月定投扣款日（T日）小于定投申购计划申请日，那么首期定投扣款日就为下月T日。每月基金定投申购按照实际定投扣款日的基金净值成交确认。
充值业务可持本人有效身份证件、电子旅行支票实物或电子旅行支票帐户号码在柜面办理（暂时不能在电子银行办理）
电话确认后的7-10个工作日内，您将收到由工银亚洲快递寄送的银行卡，收取后便可使用。
能够提供我行认可的有效担保。
网点查询缴费机和转账汇款机自助办理：插卡登录网点自助机具—点击“缴费”之“其他缴费项”—“缴费类型”处选择“罚没款项”—“企业所在地区”选择“重庆”—点击“缴费”，输入违章处理通知书编号，确认信息，完成缴费
电话银行查询
协议签署同业客户与工商银行进行大宗商品交易，须首先与工商银行签署相关业务协议。
加拿大高校发出的录取通知书（LetterofAcceptance）或有条件录取通知（ConditionalLetterofAcceptance）。
预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料；
贷款人要求的其他条件。
境外企业在我行境外机构办理开户手续，同时提供以下材料：（1）在境外注册成立的营业执照或商业登记证；（2）境外公司的章程；（3）境外公司法人代表的身份证；（4）境外公司法人代表的护照（如有）；（5）预留印鉴；（6）按境外机构要求填写开户资料。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
起始交易金额和最小计量单位1.黄金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为10克黄金，交易最小计量单位为1克；黄金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.1盎司黄金，交易最小计量单位为0.01盎司。2.白银（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为100克白银，交易最小计量单位为1克；白银（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为5盎司白银，交易最小计量单位为1盎司。3.铂金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为1克铂金，交易最小计量单位为1克；铂金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.01盎司铂金，交易最小计量单位为0.01盎司。
电话银行在线缴费：查看流程&gt;&gt;
同业客户通过市场询价与工商银行达成人民币同业拆借交易的初步意向。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
客户享受财智账户服务，需要与我行签订现金管理协议
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的账户贵金属做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING、工行同业做市交易等系统向工商银行交易人员就账户贵金属交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
贷款人规定的其他条件。
具有支付所购商用房首付款的能力，能够提供售房人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
融e行手机银行客户操作流程客户在首次使用工行手机银行前，需先下载安装与手机系统对应的手机银行客户端。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用网上转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账功能。
境外网购、邮购及电话订购：提供卡号上方的四位安全码及产品购买者的姓名；某些交易要求填写的信息需（如姓名、地址）与您开卡信息一致。
您首先需要开通工行企业网上银行，然后去网点申请开通供应链金融业务
开通网上银行对外转账功能。
我行代发工资AA级以上优质企业（机构）正式在编员工，且工作年限满2年；
手机银行注册成功后，客户需要用手机登陆wap.icbc.com.cn；在屏幕上方的导航条中选择“缴费站”；再选择“在线缴费”您就可以看到能够进行缴费的项目了。单击此项目即可进行缴费。
根据慈善联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，填写完整的《牡丹卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息、资信证明等，对未达到申办条件的顾客不予办理
到柜面开立个人综合贷款账户，并挂入网上银行注册卡内；
业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。
申请资料1．授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。2．个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。3．发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。4．填写《财智账户卡业务申请书》。
买方向我行提出采购融资申请，并提供营业执照、购销合同原件等相关材料；
已开立贵金属交易账户，且取得上海黄金交易所黄金客户编号
集团客户需要查询分支机构信用证信息的，需取得分支机构的信用证查询授权
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。四、商户进行技术开发。五、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。六、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。七、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明；
企业发布支付指令企业登录支付平台系统，查询“税费单”。如对税费单内容无异议，可选择电子支付方式或电子担保方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。
《个人汽车贷款申请表》。
为帮助贵公司锁定汇率风险，工商银行可根据您的贸易币种提供结售汇和外汇买卖服务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
受理网点整理相关开户资料并发送至工商银行境外分支机构。
石油城燕鸽湖社区一卡通申办及使用流程
填写相关业务申请书，并按我行要求提供资料
贵公司按照远期交易标的金额的一定比例缴纳外币或人民币保证金，或者落实质押、抵押、信用额度等其他保证方法；
交易处理1.开户申请：工行通过银银平台接收合作银行的业务指令，根据合作银行提供的信息，自动为合作银行客户开立个人账户贵金属交易账户，并将该账户与该客户在合作银行的结算账户建立绑定关系，将开户信息实时返传合作银行。2.买入卖出：银银平台接收合作银行的客户买入卖出业务指令，实时自动扣减或增加合作银行在工行开立的同业存款清算账户资金，并按工行报价买入卖出账户贵金属，同时在工行为合作银行客户开设的个人账户贵金属交易账户中登记有关业务办理信息。交易结束后，向合作银行实时返传交易结果。3.查询申请：合作银行向工行提交客户账户查询交易，工行银银平台接收合作银行的业务指令，将查询结果实时返传合作银行。4.撤销账户：工行通过银银平台接收合作银行的客户销户业务指令，查询并判断客户的个人账户贵金属交易账户是否符合销户条件（账户有余额时无法销户）。若符合条件，解除该账户与其在合作银行结算账户的绑定关系并进行销户处理，处理结束后将交易结果返传合作银行；若不符合条件，系统不做销户处理，将处理失败原因返传合作银行。
您只需持本人身份证等有效证件到工行营业柜台开立“活期一本通”和灵通卡并签订相关协议，即可在工行指定网点办理“汇市通”业务
企业缴存保证金、提供担保；
如果拒签，$10,000加元全额退还，手续费除外。
特殊情况处理客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流全部或部分消失，在提供变更证明材料及承诺书并经工行审核确认后，工行可以在期权到期日之前为客户办理期权组合的全额或部分金额提前反向平仓。
配合工行完成尽职调查工作。
客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
在工商银行开立结算账户及企业网银所需的其他资料。
通过网上银行渠道在我行办理国际结算单证业务的客户，在办理业务前需注册我行企业网上银行并开通网银单证功能，并以书面方式与我行签订《企业网上银行国际结算单证业务总协议》。具体业务办理时可通过网上银行逐笔提交单笔业务申请书。
首次购买自用小客车或将已有车辆赠与他人后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车配置指标确认通知书》；出售、报废其名下小客车后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车更新指标确认通知书》。
提交《营业执照》副本及复印件、《中国工商银行交易推介业务申请表》。
注册申报：工行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。
个人为公司股东/董事的需提供的申请资料：1.上述个人申请所需的文件。2.公司的注册证,商业登记证,股权分配数据表。3.公司最近二年的审核财务报表。4.公司最近三年的缴税通知书。5.最近六个月的公司常用账户银行结单/存折记录（完整版）。
仔细阅读有关资料：《中国工商银行电子银行章程》、《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》及有关介绍材料。
我行根据企业情况提出的具体条件
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后
落实担保措施：客户应交纳保证金或落实其他担保措施，也可占用衍生交易专项授信额度。
到柜面开通该项功能，由银行注册纳税人：到开户网点填报纳税人信息，并由银行内管柜员进行纳税人信息录入。对于新申请企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》；对于已注册企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。
开户：客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
资金扣划。客户通过工商银行营业网点、网上银行、手机银行、自助终端等渠道办理认购手续后，由工商银行系统自动将客户资金划转至理财产品的投资运作账户。
注册成为工行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
贷款行要求的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有完全民事行为能力；
手机银行：持本人有效身份证件、并持有可以上网的手机一部、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
贷款人规定的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
T+1后可通过工行网点、工行网上银行、电话银行进行实时黄金委托和查询
申请条件在我行开立单位银行结算账户且账户年检合法有效，并同意使用密码办理下挂账户的支付结算等业务。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询，操作步骤如下：
项目已建成，并已产生经营现金流。
借款人单户（含配偶）车库（位）贷款不得超过3笔（含商用房贷款及本笔贷款，已结清的除外）。
借款人房地产开发资质、实收资本、信用等级符合我行要求；
期货经纪公司的分支机构可以在结算银行的分支机构开设保证金专用账户。分支机构保证金账户的资金调拨，由公司总部进行。未经总部授权，分支机构和出市代表不得直接从保证金账户为客户办理出金，亦不得办理与交易所的资金清算。
询价成交同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的外币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
商户端：个体工商户、对公客户具有合法营业资质，可提供营业执照，开户许可证、法人个人卡、法人身份证等相关证件均可通过我行网点申请开通
客户行权（1）行权日行权：期权到期日，客户提交《人民币外汇期权行权申请》及所需贸易真实性背景材料，工行审核通过后，与客户进行交割。客户也可在到期日放弃行权。（2）行权日其他行权方式处理流程：客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流部分流失，可在提交变更证明材料及承诺书并经工行审核后办理部分行权。同时，客户也可在到期日前申请宽期限交割。宽期限为到期日后3个工作日内，宽限期内交割视同履约。
个人投资者与我行签订《中国工商银行代理个人实物黄金买卖业务协议书》，申请开立黄金账户
双方达成具体业务合作意向，确定系统连接方式，签署相关协议、完成各项准备工作后投产相应业务
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清。在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款。2.提前结清。在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向我行提出申请，经审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
需为我行企业网银或银企互联用户
法定代表人证明书及/或授权委托书、公司章程、公司董事会决议（如需）；
内保外贷项下资金用于向境内机构预付货物或服务贸易款项，但付款时间相对于提供货物或服务的提前时间超过1年，且预付款金额超过100万美元及买卖合同总价30%的（出口大型成套设备或承包服务时，可将已完成工作量视同交货）。
存款：您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。
工行工作人员检查顾客所填信息是否正确或有遗漏，若发现立即请顾客更正，特别注意客户需提供完整的邮寄地址
借款人在我行开立个人结算账户。
网上银行查询
根据国家外汇管理政策规定，对境内个人客户结售汇施行年度总额管理
集团账户所需企业代码证、营业执照（法人证书）、介绍信、法人身份证。如为经办员前来办理则需经办员身份证及有法人签字的委托书。
客户只需在产品发行期内，持本人有效身份证件与外币现钞或我行存折，至我行指定受理网点即可办理
合作银行与工行达成银银平台业务初步合作意向后，需向工行提交营业执照、银银平台注册申请表等相关材料
您在注册工行个人网上银行后，登录个人网银即可自动定制电子对账单
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》。
以后阶段的目标客户根据业务发展情况另行通知
持工行牡丹灵通卡、E时代卡、信用卡、贷记卡等个人客户或已经开通网上银行的个人客户，均可在我行办理高速公路罚款业务的缴款；也可直接在高速公路罚款执法受理点进行刷卡缴费
客户持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点即可办理注册手续
取款：客户可持银行卡或存折对零存整取定期存款进行支取。如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。
安装车载电子标签（OBU）。
客户交易申请：客户向工行提交《交易申请书》，工行向客户出示《客户确认书》，就交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、市值潜在损失等因素向客户进行风险提示，客户应对风险提示内容等事项进行书面确认。
在我行个人助业贷款借款人信用等级评定结果在D级（含）以上。
借款人依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；符合我行要求的其他条件
您可通过访问工行门户网站、编辑“CXKB#专线号（95588或4006695588）#需办理的业务”短信发送至95588、或根据电话银行语音提示接收网信等3种方式获取工行电话银行快拨代码
非结算性同业存放业务。1.客户根据自身需求，向工商银行咨询，初步确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，工商银行针对交易期限、金额、价格、客户资质等情况进行业务综合审查及审批。3.客户赴工商银行柜面办理存入业务，获取存款证实书。4.存款到期日，客户应携带相关证件及存款证实书至工商银行柜面收取本息。
协议签署同业客户与工商银行进行账户贵金属交易，须首先与工商银行签订相关业务协议。
客户向我行提出申请后，我行受理审批通过后与企业签订借款合同
项目具备“国有土地使用权证”、“建设用地规划许可证”、“建设工程规划许可证”、“建设工程施工许可证”；
工行电话95588电话银行客户
工商银行要求进口保理商根据贵公司需求核定进口商的保理额度；
贵公司与进口商有长期的业务合作关系，进口商信誉良好，没有无故拖延付款情况；
协议签署同业客户与工商银行进行人民币利率互换交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
借款人符合人行乌中支监管政策要求；基础交易背景真实、合法；相关融资业务符合我行信用风险管理要求，并落实真实、有效、合法的担保（如需）
企业配合工商银行进行贷后管理；
同一客户在本行只能持有一张财富卡，持有理财金帐户卡的客户办理财富卡，需交回原理财金帐户卡
企业到期还款。
法律文本的签署。购买前，客户须认真阅读《个人理财产品协议书》《客户权益须知》《产品说明书》《风险提示书》等相关法律文本，并亲笔签署完毕上述全部法律文本后，方可购买相关的理财产品。
银行要求提供的其他资料。
开户网点需要的其它资料。
出口押汇/贴现/福费廷融资款须首先归还该笔信用证项下的打包贷款，余款入贵公司账户。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
能够支付一定比例的首付款，收入稳定，信用良好，具有按时足额偿还贷款本息的能力。
客户端：客户可通过客户端开通二维码支付功能
借款人在北京市行政区域内只能签定一份《个人“卡贷通”卡办理协议》，一张“卡贷通”卡同一时点只能签定一份《个人循环贷款自助用款协议》。
客户成员单位提供业务授权。
授权我行向房地产主管部门查询借款人家庭住房登记情况，或向我行提交家庭住房实有套数书面诚信保证。
营业网点对公柜台办理流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，签订“法人理财产品协议书”即可。
客户可在额度内办理网上小额贷款业务
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用本功能
只要您是工行个人网上银行、手机银行客户，携带本人有效身份证件及注册卡，到工行营业网点就可以申领U盾
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，工商银行将依据保理合同的有关约定进行追索。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
电子仓单买方融资电子仓单卖方融资
企业法人营业执照；
开户：通知存款开户金额不得低于5万元人民币（含）或等值外币。
点击成交同业客户通过银行间外汇市场交易系统或工行同业做市交易系统等查看工商银行提供的外币汇率即期交易做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
办理业务：异地通存通兑转账业务使用统一的“中国工商银行即时通付款凭证”；异地现金代收业务仍使用现行的现金缴款凭证
首先成为工行企业客户；
您有任何理财需求，请亲临当地工行理财中心或致电您的客户经理咨询
对账历史记录查询：通过本功能可以查询一年内的对账历史记录。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》，办理业务时应逐笔向我行提交远期外汇买卖委托。
协议签署。同业客户与工商银行进行人民币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
合作银行与工行达成合作办理即期外汇买卖业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
借款申请人合法有效身份证件、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。
办理支票直通车业务的单位必须与我行签订《支票直通车业务协议书》，成为我行支票直通车业务的特约单位
根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。通过电子渠道，可按以下流程办理（一）预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料开通企业网银、开立必要的账户。此项工作只需办理一次；（二）在企业网银端发起融资申请，并上传相关业务材料；（三）银行受理业务申请，并办理债权、商品等债项的转让、质押手续；（四）根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。
网上银行教育储蓄续存操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
取款：客户持银行卡或存折即可在营业网点办理取款业务。
贷款行要求的其他资料。
营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等；
客户须携带相关开户资料，到工行营业网点开通企业网上银行并申请网上银行安全证书
客户向我行提出业务申请。
在我行零售内部评级系统中评定的客户风险等级为C级（含）以上；
客户提交《货币掉期交易业务委托书》，委托书中明确货币对、交易方向、交易金额、近远端交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
借款人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、所有需在网上还款的委托贷款借款合同复印件；开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
您必须具有进出口业务经营权，且在外管局进口付汇企业名录内的工行企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户申请办理外汇期权业务，须与工行签订相关协议。
为满足国家外汇管理要求，工商银行在为您办理国际汇款业务时需审查真实性资料，请在汇款的同时递交对应的资料
开通企业网上银行以后，柜员依据企业年金基金账户管理信息系统企业编码为企业开通网上银行企业年金业务后，企业即可获得通过企业网上银行提供的企业年金服务。
产品报价：工行系统与合作银行系统通过银银平台实现互联，在交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行账户贵金属报价信息并提供给客户。
个人还款能力证明。
发放贷款。经我行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，我行按合同约定方式发放贷款；
办理一次性外汇买卖的客户，不必开户，只需持外汇现钞或存折（单）到我行外汇买卖专柜按照实时的我行报价办理一次性外汇买卖。
我行客户或已获得国外签证（有效签注日期在三个月以上）的客户
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录。
我行为客户开通相关功能服务。
个人网上银行柜面注册客户、手机银行柜面注册客户
在重庆分行电子银行渠道办理实时缴费，需注册开通个人电子银行业务或企业网银
客户评估外币利率掉期期权的专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便评估客户风险承受能力，确认此产品对客户是否适用。
财富管理服务签约主要包括客户签约邀请与预约、签约准备、客户到访接待、财富管理服务推介、了解客户与填写签约申请文书、客户风险评估、综合营销、相关业务操作、交付财富管理服务专属介质、签约文件与签约礼、后续服务预约与送别客户十个工作环节
贷款人认为需要的其他资料。
填写《个人黄金质押贷款申请表及谈话备忘录》；
注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的纸质版或网络版《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系（1）柜台办理您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）首笔银证转账激活工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线首笔银证转账激活第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行和电话银行进行首笔银证转账,即可完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
持有本地机动车驾驶证的驾驶人可持本人身份证到大连地区任意工商银行网点申请办卡或通过自助渠道办理，领卡时本人持身份证、车辆所有人身份证和机动车行驶证同时进行车辆信息绑定
客户业务申请的处理1.即时交易申请：合作银行客户在合作银行端发起即期外汇买卖交易，提交买卖币种和金额，工行收到合作银行业务指令后，实时自动扣减合作银行在工行开立的清算账户相应卖出币种资金。交易成交后，工行将客户买入币种资金划入合作银行开立的清算账户，并向合作银行实时返传交易结果。2.挂单交易申请：工行收到合作银行的业务指令，实时冻结合作银行在工行开立的清算账户相应币种资金，并在系统中增加挂单委托记录。交易成交后，工行自动扣减所冻结的清算账户币种资金，并将买入币种资金划入合作银行清算账户，同时向合作银行实时返传交易结果。如在挂单有效期结束后仍未成交，所冻结资金自动解冻。3.撤单交易申请：工行收到合作银行撤单指令，检查该业务指令对应的委托记录，如该笔记录尚未成交，系统取消该条记录并对同业清算账户相应冻结资金自动解冻，并向合作银行发送申请成功信息；如已成交，则向合作银行发送撤单失败信息。
汇款人办理速汇款业务，应向汇出机构提交“业务委托书”，填写汇款币种及金额、收款人名称等信息（如为指定收款账号的速汇款业务，还需填写收款人开户行、账号等要素），并在附加信息栏填写联系电话，在业务类型其他栏注明“速汇款”字样，柜员应核对相关要素后，按系统提示录入相关资料信息
受托人按照企业规模、特点设计企业年金方案；
我行及时将支付凭证回单送交中央和地方各级财政部门，将电子回单通过专线上传中央和地方各级财政部门，将《财政直接支付人账通知书》送交预算单位，按时向中央和地方各级财政部门报送财政直接支付旬（月）报表，并向中央和地方各级财政部门提供财政资金支付情况的动态监控服务。财政授权支付一、功能定义财政授权支付是指预算单位按照中央和地方各级财政部门的授权，向代理银行自行开具支付指令，代理银行根据支付指令，通过国库单一账户体系将资金支付到商品劳务供应者或用款单位账户的业务行为。二、产品适用对象本业务主要针对纳入国库集中支付改革的各级预算单位，适用于单位的小额零星支出、特别紧急支出和经财政部批准的其他支出。三、特点和优势1.额度自动分发“银财通”系统自动接收财政部门通过专线或其他方式传输到我行的授权支付额度，自动分解至各一级（直属）分行中间业务平台，并自动为预算单位打印额度到账通知书。2.额度自动控制“银财通”系统对授权支付额度按一级预算单位集中管理，在下达新额度或使用额度后自动更新额度；超额支付，自动止付并反馈预算单位；资金退库自动恢复相应额度。3.自动调用系统资源操作柜员只需输入收款账号等少数关键要素，即可调用系统存入的预算单位名称、科目代码等相应凭证要素，录入数据量降至最少。4.提供动态监控服务系统实时从数据库取出财政支付发生明细，每分钟调度一次后台程序，增量实时生成监控文件，存放于指定目录下，供财政部门实时监控。
境外个人购汇1.境外个人当日累计购汇不超过等值500美元（含）的，凭本人有效身份证件直接办理；2.境外个人若曾经在我行或他行结汇、或持境外发行的银行卡在国内银行的ATM办理过人民币取款，则可凭“本人有效身份证件+原结汇凭证”或“本人有效身份证件+外卡在ATM上的取款凭条”，将未用完的人民币换回外币，但兑回申请日至原结汇凭证（包括外卡在ATM的取款凭条）标明的结汇日期不得超过24个月；3.境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入，凭本人有效身份证件和有交易额的相关证明材料（含税务凭证，如按我国规定无需纳税的，可不提供税务凭证）可办理购汇。比如提供境内公司雇佣合同、收入明细和税务凭证；4.境外个人转让所购境内商品房取得的人民币资金欲购汇汇出的，客户需持下列证明材料到商品房所在地国家外汇管理局外汇管理部审核，银行凭外管局审批件办理购汇和汇出手续：A、购汇申请书；B、商品房转让合同；C、房屋权属转让的完税证明文件。
尚未在上海黄金交易所开立帐户的，与工商银行签订相关代理协议并开立交易账户。办理租赁业务：1.承租人提出申请。2.银行进行内部审批。3.银企签订合同，承租人提交相关业务凭证。
业务投产。双方联调测试后，合作银行在工行经办机构开立同业结算账户，或者双方互开同业结算账户进行全额资金清算，然后正式投产业务。
个人商用房贷款的借款人应是具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--65周岁（不含）之间；外国人以及港、澳、台居民为借款人的，须满足我国关于境外人士购房相关政策
贷款人规定的其他条件。申请办理个人“逸贷”的消费交易须符合以下条件：（一）支付介质为我行借记卡、存折或信用卡；（二）交易对象为符合我行规定条件的特约商户；（三）借记卡（或存折）自有资金余额可足额支付本笔消费交易；（四）消费交易金额达到我行规定的申办贷款起点金额。
须提供代发工资明细，个人纳税证明，公积金缴纳证明，社会保险缴纳证明四种证明材料之一，以及能够证明其他稳定收益来源的证明材料。
贵公司和进口商签订合同约定以信用证方式进行结算时，即可使用本套餐服务
个人综合理财（存贷通）账户；
信用证项下货物为买方主营商品或主要原材料   
凡是工行的客户均可办理此项业务
买卖双方在我行开立的结算账户；
汇出汇款业务申请书（需汇款方式支付时）；
具有固定工作单位，在本单位工作至少满一年的正式在编人员。
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户
办理人民币外汇对期权业务需符合外汇管理有关规定
个人投资者登录个人网上银行后选“网上期货”，左侧选“期货账户开户预约”下“期货账户开户预约”业务。
我行按照现金管理客户级别在相应机构进行协议审批。
客户下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务：偿还银行自营外汇贷款；偿还经外汇局登记的境外借款；经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
如为多层级代发工资或他行客户代发工资，可前往我行网点在柜面办理开通手续。
账户和业务注销账户基本金属的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户基本金属交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户基本金属业务，对账户基本金属业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户基本金属交易协议》即终止，客户不能再办理账户基本金属业务。
开立不可撤销跟单信用证协议；
借款人与我行建立信贷关系，符合业务受理条件，能够提供银团贷款安排所需相关材料（如贷款用途、提款进度、偿贷计划等）
移交委托资产。客户按照资产管理合同的规定移交委托资产至托管人，管理人、托管人共同确定客户移交的委托资产市场净值。
借款人（境外客户）应符合以下条件：（1）符合国家关于境内机构对外担保的有关规定；（2）已在境外依法注册；（3）我行要求的其他条件。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权业务。
您还可以通过我行手机银行、电话银行等电子银行渠道办理“汇市通”业务。
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的大宗商品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过工行同业做市交易系统向工商银行交易人员就大宗商品交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
能提供我行认可的合法、有效、可靠、足值的担保，或具备个人信用贷款条件。
客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
经办人身份证原件及经办人、法定代表身份证复印件；
准备申请材料：《网上银行企业客户注册申请表》、《企业或集团外常用账户信息表》、《企业贷款账户信息表》、《客户证书信息表》和《分支机构信息表》等表格可向开户行索取。
产品报价的处理：交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行系统上的外汇买卖报价信息并增加一定点差后向其客户提供。
贵公司须按工商银行规定提供相应的担保。
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
普通卡证书申请办理客户普通卡证书，填写《中国工商银行电子银行企业客户普通卡（金卡）证书业务申请表》由网点办理卡启用手续。
项目符合国家有关投资项目资本金制度的规定。项目贷款资本净比例必须符合国务院有关规定。交通运输行业、煤炭行业不少于35%；钢铁、电解铝项目不少于40%；水泥、房地产开发项目（不含经济适用房项目）不少于35%；邮电及化工行业不少于25%；其他行业不少于20%。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款人有效身份证件、户籍证明（户口薄或其他有效居住证明）、婚姻状况证明（结婚证、离婚证、未婚声明等）。
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。（2）特殊交割处理：客户可申请进行展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
在我行系统中已具备客户姓名、身份证件类型、身份证件号码、联系电话、家庭地址等基本信息，或能够按照我行要求及时提供上述信息；
风险揭示及签署确认书。本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外汇交叉货币掉期的客户，工行以确认书形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
申请个人信用贷款的借款申请人首先须具备以下基本条件：1.具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18周岁（含）至60周岁（含）之间。2.具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。3.具有稳定的收入来源和按期足额偿还贷款本息的能力。4.具有良好的信用记录和还款意愿，无任何违法行为及不良记录。5.借款申请人为我行存量客户的，客户星级在4星级（含）以上。6.在我行开立个人结算账户。7.贷款人规定的其他条件。
境外个人根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）和《个人外汇管理办法实施细则》（汇发[2007]1号）的要求，凭本人有效身份证件和相关证明材料办理结售汇业务
指定交易介质。购买理财产品时，客户需要指定或新开立牡丹灵通卡（或理财金账户卡）作为交易介质，用于理财认购资金的扣划或到期本息的兑付。
协议签署：合作银行在开办合作办理即期外汇买卖业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司XX业务合作协议》。
使用网上批量转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请使用U盾（个人客户证书），并下载工行提供的客户端批量制作软件事先编辑好批量转账汇款文件。
需持有：营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等复印件。
网银或手机银行自助办理：客户通过工行个人网上银行或手机银行，选择“最爱”栏目下的“e缴费”功能，再选择“交通罚款”业务，后续根据提示操作
客户经常项目项下外汇收支可向我行申请办理人民币外汇掉存通业务。
贷款借据：是记录贷款合同下的提款凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款申请人通过我行网上银行提交贷款申请，网上银行实行系统自动审批和自动发放贷款
提前支取：如提前支取通知存款，所支取的部分，将按活期存款利率计算利息。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；
电话银行渠道办理客户可通过拨打95588我行电话银行办理汇总分期业务功能。也可通过电话银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款及展期等业务。
海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。
根据欧亚联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示欧亚VIP卡及本人身份证件，填写完整的《工银信用卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与欧亚VIP卡资料等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息与欧亚卡资料信息不相符者不予办理
客户应积极配合工行完成尽职调查工作。
添加短信银行注册卡1.短信渠道⑴无工银电子密码器的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号#短信密码”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证。⑵如该卡已绑定工银电子密码器，则无需添加，直接可以使用。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择7“其他金融服务”-8“短信银行管理”-2“添加新账户”后按照语音提示自助添加短信银行注册卡即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您添加短信银行注册卡。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户登录网上银行后，点击“电子银行注册-我的电子银行”，选择“我的短信银行”中“添加注册卡/账号”并按照页面提示操作即可。4.手机银行渠道柜面注册手机银行的客户登录手机银行，点击“电子银行注册/管理”后，选择“短信银行”-“管理”，点击页面下方的“添加注册卡/账户”并按页面提示操作即可。
借款人应具备以下条件：1、经工商行政管理部门核准登记的企业法人；2、产权清晰、法人治理结构健全、经营管理规范、财务状况良好；3、在我行开立基本存款账户或一般存款账户；信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；4、实收资本、房地产开发资质等符合我行有关规定。
注册开通新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》，注册流程参见“集团理财之开通流程”,已经开通企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。在表中选择国债业务开通并写明普通卡证书卡号。
查账流程在办理代缴移动话费过程中，移动公司是以我行收费是否成功作为移动手机话费的入账依据，一般不会出现单边账。（1）如果因客户原因误存入其它号码，由客户自行解决。（2）如因其他原因，发生错账，由经办网点提交书面说明和调账申请，（网上银行、手机银行及自助终端由对应管理部门提出调账说明）经市行转交给移动公司，先由移动公司调整相关手机话费后，银行再调整客户资金账户，一般需要一周时间。（3）客户直接拨打移动公司服务电话10086可以查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有合法有效的身份证明、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明。
智账户卡启用持卡人使用财智账户卡前应进行卡片启用，持卡人可持财智账户卡，凭有效身份证件在网点柜面办理，并于卡片启用时设置卡密码。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：1.捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；2.赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；3.遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；4.保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；5.专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；6.法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；7.职工报酬：雇佣合同及收入证明；8.境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；9.其它：相关证明及支付凭证。
开户网点审核并为客户开通服务。
您也可以使用电话银行或到当地工行营业网点办理小额账户销户。
经工行审核通过后，交易双方签订《中国工商银行人民币债券借贷交易主协议》。
具有稳定的职业和收入，信用状况良好，有偿还贷款本息的能力；
为我行借记卡（或存折）或信用卡持卡人，且无不良信用记录，无套现、违规等不良用卡行为；
具有所购车辆的购车合同、购车协议或购车意向书。
我行代申请人对外垫付款项，并向其交付信用证项下单据；
未注册企业网银或银企互联的客户需先注册企业网银或银企互联
电话银行：客户拨打95588选择“2人工坐席服务进行订制”；
个人收入证明；
提供贷款人认可的合法、有效、可靠的房产抵押。
特约单位在受理购物单位（含消费，下同）提交的转账支票并认真审核其各项要素是否正确后，再通过与银行计算机系统连接的支票受理终端利用支付密码实时核验支票有关要素的有效性，确认无误后，银行计算机系统将立即按票面金额自动扣除购物单位的账户存款
网银小额购汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额购汇业务。2.网银个人购汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度购汇最高额度为等值5万美元。
交易方式我行账户贵金属买卖方式包括即时交易和委托交易，委托交易类型包括获利委托、止损委托和双向委托。在委托有效期内，您还可以撤销未成交的委托交易。您通过柜面、电话银行和网上银行可以进行账户金的即时交易，委托交易，价格查询，账户查询和明细查询；通过自助终端可以进行账户金的即时交易，价格查询和账户查询。您即时买入贵金属或委托买入贵金属时，对应的资金账户余额应能满足该交易的资金清算需要，否则您的交易请求或委托无效；您即时卖出贵金属或委托卖出贵金属时，对应的贵金属账户中的余额应能满足该交易的贵金属清算需要，否则您的交易请求或委托无效。委托交易是指您与银行订立的一种委托贵金属买卖关系，根据约定的委托价格进行贵金属买卖，在即时价格达到委托价格时而进行成交的一笔贵金属买卖。委托交易包括获利委托、止损委托和双向委托三种，委托价格分为获利委托价格和止损委托价格两种。1.获利委托：您为了获得更好的收益，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前价格成交大，交易时需设定获利委托价格；2.止损委托：您为了避免价格波动带来更大的损失，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前略小，交易时需设定止损委托价格；3.双向委托：您订立一笔委托，同时含有获利和止损，在一方委托成交后，另一方自动作废，交易时需设定获利委托价格和止损委托价格。当您通过委托交易方式进行账户黄金买卖时，我行须冻结您资金账户中相应的资金数量或贵金属账户中相应的贵金属数量。冻结于委托交易成交、您撤销委托或委托自动失效后解除。您交易委托被接受后，您不能对被冻结资金或被冻结贵金属办理即时交易、委托交易、取现、转账等业务，直至冻结解除。我行的交易委托有效期限为24-120小时，您可以选择24小时的整数倍设置交易委托的有效期，在有效期内未成交的黄金交易委托将自动失效。您可在委托有效期内撤销尚未成交的交易委托。
发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。
借款人须持我行e时代卡或理财金账户卡和本人有效身份证件等到对应个人循环贷款经办行申请办理卡贷通业务。
具有完全民事行为能力的自然人；
开户：开户时，须凭客户本人（学生）户口簿或居民身份证到储蓄机构以客户本人（学生）的姓名开立存款账户，金融机构根据客户提供的上述证明，登记证件名称及号码。开户对象为在校小学四年级（含四年级）以上学生。
贵公司须在工商银行评定信用等级并核有授信额度；
贵公司组织该信用证项下出口商品的进货、备料、生产和装运时
个人电话银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
您可以通过任何一个工商银行的网点申请成为会员，同时如果您所在的商品交易市场、商会或者行业协会等与工商银行有良好的合作关系，您也可以通过他们申请成会员
二级账户的设定：账户可由已开立的结算账户设定，也可在结算账户开立时设定。开户成员单位为独立法人的，开户网点取得其出具的上一条所述的协议、承诺函或授权书；开户成员单位为非独立法人或总部本身的，开户网点须取得其出具的承诺函或授权书。将已开立的结算账户设为二级账户，必须要求由客户先将该账户的资金清零。新开结算账户同时须遵守中国人民银行《人民币银行账户管理办法》和工总行相关的账户管理制度。
业务办理（1）交易委托：客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易。交易委托有效期内，客户可申请修改或取消交易委托。（2）交易成交：交易成交后，工行向客户出具交易证实书。
基金开户1.营业网点开户携带本人有效身份证件和牡丹卡到工行营业网点办理基金开户。
按照外汇管理规定，客户可办理外汇看跌风险逆转期权组合或外汇看涨风险逆转期权组合业务，人民币外汇期权组合类型限于普通欧式期权。
拥有合法、完整、独立的物业所有权、经营权、收益权和处置权。
贷款担保证明。
建筑工人批量发卡在完成卡片制作后，我行工作人员上门进行卡片的现场发放，建筑工人签名确认卡面信息无误后，可进行现场启用。
我行为客户开通“利添利”账户理财业务时，由客户设定“发起申购余额”与“发起赎回余额”。当“利添利”账户中的资金额度高于“发起申购余额”时，系统自动将超过“发起申购余额”部分资金用于申购基金；当“利添利”账户中的资金额度低于“发起赎回余额”时，系统自动发起赎回基金补足至“发起申购余额”。客户与我行签订“利添利”账户理财协议后，我行在次日（必须为基金产品交易日）为客户办理自动申购或自动赎回业务。
房产种类：一手购房(向开发商购买的房屋)，需为工银亚洲合作楼盘;二手购房(需符合工银亚洲指定条件)。
卖方办理房屋过户、更名等手续。
银行发放融资；
绑定特定电话：到工行任意网点为电话支付业务绑定特定电话（固定电话或手机，可绑定4个）
客户可在营业时间内持有效身份证件前往工行网点，或通过工行网上银行、电话银行等电子银行渠道接受风险承受能力评估和产品适合度评估，阅读《中国工商银行账户原油产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户原油交易规则》、签署《中国工商银行账户原油交易协议》，开立或指定账户原油资金账户后开通账户原油业务
2012年一季度只向七星、六星级高资产财富及私人银行客户发卡
起存金额：不低于人民币1万元（含）
如申请开办分行特色缴费业务，应签订代理缴费协议，并与当地工行组织分行特色业务的本地开发、测试、投产验证及市场推广等工作。
具有支付所购车库（位）首付款的能力，能够提供出售人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
委托人与受托人（银行）已签订《委托贷款协议》
账户和业务注销账户原油的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户原油交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户原油业务，对账户原油业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户原油交易协议》即终止，客户不能再办理账户原油业务。
“中国工商银行即时通付款凭证”可送交中国工商银行各营业机构，不能跨行使用；未在中国工商银行开户的持票人（收款人），可向中国工商银行营业机构交存该凭证及三联进账单，由中国工商银行通过同城票据交换将款项转入收款人在其开户行开立的存款户
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－电费－大连供电公司电费－缴费－输入电费缴费编号缴费
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
客户办理企业网上银行结售汇业务前，应注册企业网上银行证书版，开立经常项目外汇结算账户和人民币结算账户，并提供贸易合同、发票、报关单等真实性背景材料，经工商银行审核通过后为客户指定外汇结算账户、维护购汇交易额度和交割截止日期（超出监管机构和工商银行规定电子银行渠道办理范围的交易申请，须通过工商银行营业网点办理）
原则上同一经营实体不得有多人同时申请个人经营贷款用于该经营实体经营，也不得同时申请法人贷款（含小企业贷款）和个人经营贷款。
还款方式根据客户经营周期和现金流量回笼特点，合理确定贷款期限。对贷款期限在1年（含）以内的个人经营贷款，可采取分次还本和“按月付息、一次还本”的还款方式；贷款期限在1年以上的个人经营贷款，须采取“按月还息、分次还本”还款方式。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户在营业网点办理即期结售汇业务，须在工商银行开立人民币银行结算账户和外汇账户，并携带国家外汇管理局所要求相关核准文件、有效凭证、商业单据及外管局要求的其它资料
办理经营性物业支持贷款，所有权益在10000万元人民币（含）以上。
能够提供符合本产品要求的金融资产证明或房地产证明。
签署总协议：客户通过工行评估后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
您需持有工银财富卡、灵通卡、理财金卡、牡丹信用卡或活期存折。
客户评估：客户须先接受工行的衍生产品交易业务适合度评估评估，工行根据客户经营性质、金融衍生交易经验等对客户进行综合评估。
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）—65周岁（含）之间。
协议续约、终止后的清算。
您需签署《信用证保兑业务确认书》，必要时还需与工商银行签订《信用证保兑业务合作协议》；
申请开展贵金属现货实盘合约—〉行情与交易—〉实物提金
全款购房的二手房交易资金账户管理流程：详情咨询：95588本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经办行询价并向客户报价。
交易达成后，双方在产品存续期间按照协议履行相关交割或支付义务
担保申请人与债务人关系的证明材料。
开立买方远期信用证协议；
具有真实的贸易背景；
出口申报单和保费收据；
网上银行购买理财产品流程查看流程&gt;&gt;
凡持工行多币种账户，并已开通个人网上银行的中华人民共和国境内个人均可办理小额购汇业务
我行要求的其他相关资料。
具有所购住房成交合同。其中，一手房应具有商品房销（预）售合同或意向书（拍卖房除外）；二手房应具有《房屋买卖合同》。
港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）；
自助终端：通过自助终端渠道，实现了查询账户余额、查询当日交易明细、下挂账户列表查询、密码修改及卡内划转的功能。
受理银行审查委托资金来源、借款用途、还款来源等。
挂失牡丹卡丢失或被盗时，请马上拨打服务热线95588办理口头挂失。牡丹国际卡还可拨打（010-66416677）办理口头挂失，在境外时，可向国际信用卡组织求助。然后，尽快到领卡城市的发卡机构办理书面挂失和补换新卡手续。也可委托亲属或朋友代办上述手续，但代办时需要持卡人和代办人的身份证件原件、持卡人亲笔签字的授权书，授权书上要写明卡号，持卡人和代办人的姓名、身份证件号码、联系电话。（部分地区实行正式挂失即时生效，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）
保险公司期望由总部牵头开展全国性业务合作的，可由总公司直接联系中国工商银行总行机构金融业务部门、银行卡业务部门
您需持有我行个人贷记卡，并使用此贷记卡注册个人网上银行
持有情况查询。客户可通过工商银行营业网点或登陆电子银行、自助终端等查询持有的产品份额、详细信息和交易记录。
我行同客户建立合作关系，签署服务协议。
《个人经营贷款申请表》；
您为境外企业做好反担保后，我行为境外企业开出融资担保保函。
符合相应个人贷款品种借款人有关规定。
财务报销工作人员持发票和POS凭证到单位财务部门报销；财务人员审核单据后，登录我行“公务卡支持系统”查询公务支出信息，按不同功能分类科目生成电子还款明细表，填写支票（附纸质还款汇总表），提交零余额账户开户行。开户行据支票、还款汇总表将款项从零余额账户通过中间过渡户批量划至相应公务卡。
初始化开机密码：您需要两次输入开机密码（6位数字），完成开机密码初始化。两次输入的开机密码必须相同，否则将导致初始化开机密码失败。失败后，按任意键返回，重新进行初始化开机密码。
若客户已经在以上地区工商银行开立了账户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了账户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
权限分离式企业财务室若采用人事与财务权限分离方式办理企业财务室时，需在开通了企业财务室功能的基础上，还要向工行提交《中国工商银行网上银行权限分离式企业财务室开通（变更、撤销）申请表》，并申请开通人事类证书。
付款业务企业财务室具体开办流程如下：1.企业网上银行客户在开户网点填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，申请开通付款业务企业财务室业务。2.企业网上银行的客户也可在线签订开户协议，自助申请开通付款业务企业财务室业务。自助开户步骤如下：客户点击企业网上银行“付款业务”一级菜单，然后进入“企业财务室－自助开户”；选择相关企业和账号并确认后，提供“开户须知”给予客户确认；确定“开户确认”后提示选择证书进行数字签名；签名成功后提示成功注册代付费业务，自助开户成功。
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；
在网上银行自助注册纳税人：该注册方式只适合拥有操作和授权两种证书的企业客户。首次登录银税通，如果企业在网上银行没有纳税人注册记录，则会要求客户注册纳税人信息，并要求客户的授权人授权。授权通过，业务即可开通。
交易成交境外银行同业根据需要通过路透DEALING系统向工商银行进行人民币购售交易询价，同时在DEALING交易对话当中需承诺已完成对客户购售需求的真实性审核。工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
您若需使用工行集中式银期转账业务系统前，请先到期货公司办理申请手续，待期货公司备案后，即可到工行指定营业网点办理业务正式申请手续，开通手续后即可进行操作
使用电话银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点添加注册卡，把要转入的卡或账户添加到电话银行中；使用电话银行异地汇款，您只需在工行营业网点办理电话银行添加“异地卡/账户”即可；使用电话银行工行内任意账户汇款，请您携带有效身份证件和注册账户到工行营业网点申领口令卡并开通对外转账功能。
建议存、取款后再做一次查询，以核对余额是否正确。
落实担保措施：客户须交纳保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
企业在人民银行进行跨境人民币业务备案激活后向我行提出业务合作意向，向我行提交境内客户关于资信状况、融资用途、还款来源、保函文本等我行要求的相关证明文件，以及境外关联客户关于合法资格、基本情况、资信状况、经营和财务情况以及真实资金用途等相关证明文件
您可以持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，注册个人网上银行、电话银行、手机银行（短信）、手机银行，开通缴费功能即可
场内交易资金结算；
开户网点柜员在业务系统中查询客户通知存款账号，并指导客户将账号填写在申请表上；
到期双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借归还。
询价成交同业客户根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定债券买卖意向（包括债券名称、债券价格、债券数量和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统与同业客户完成交易。
取消短信银行1.短信渠道发送“QXFW#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消单张卡片或账户的短信银行服务；发送“QXQB#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消所有卡片和账户的短信银行服务。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“7-取消短信银行服务”后按照语音提示自助取消短信银行即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您取消。
代理客户在我行开立代理清算资金结算账户。
风险揭示及签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
到期日前反向平仓客户因故需在到期日之前（不含）反向平仓的，需提供证明材料及承诺书，客户通过工行审核后方可进行反向平仓交易。
如果您已开通个人网上银行且未申请U盾，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
登录成功后，进入商户之家首页，可查看银行最新公告及下属门店的消息；
办理牡丹交通卡后，需要开通高速公路应用，并缴纳车载电子标签（OBU）设备费用。
交易成交、到期交割。
如果您尚未注册工行个人电话银行，也可使用电话银行人工服务办理挂失。
能够提供网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》。
存款：开户时客户须与银行约定每月固定存入的金额，分月存入，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按零存整取定期储蓄存款的有关规定办理。
能提供中心认可的合法、有效、可靠的担保；
个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。
签署总协议：客户申请办理外汇远期利率协议业务，须与工行签订相关业务协议。
我行经办行询价并向客户报价。
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；
采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明；采用车辆抵押并以个人质押提供阶段性担保的，提供符合我行相关规定的有效质物证明；财产共有人同意质押的书面证明；须进行抵（质)押物价值评估的，提供价值评估相关资料。
客户开通流程：
拥有合法、合理的商品交易合同原件（订单原件），订单项下商品为卖方企业主营产品，且为买方正常经营所需原材料或产成品；
交易达成：交易完成后，工行向客户出具《交易证实书》。
贷款用途证明。
经办人员有效身份证件；
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。
落实保证措施：客户需缴纳保证金或落实其他保证措施。
柜台注册开通个人网上银行或电话银行后即可使用该业务
结售汇业务是人民币与外汇之间的买卖活动
买方信用限额审批单复印件；
卡内有相应汇款币种。操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签订协议：相互沟通，根据客户的要求，设计相应托管方案,签署托管协议。
海关发出“税费通知”海关接受企业申报后，生成“税费单”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心和支付平台系统。
取款：您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若办理提前支取，续提供本人身份证件。若委托他人代办，还需提供代办人身份证件。
注册资本300万元以上，景区已正式投入运营2年（含）以上、景区经营企业年经营收入300万元以上，年客流量3万人次以上。
若为境内银行、非银行金融机构（含证券公司）还应提供监管部门颁发的经营许可证原件及复印件；
经年检的营业执照（或有效营运证、商户经营证、摊位证等）及经营场所产权证明或承包、租赁证明资料。
客户评估：客户首先接受工行尽职调查。工行将根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究。
任何在中国工商银行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
客户向我行提出即期外汇交易委托。
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、交易债券和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方进行交易。
银行与担保人办理担保登记相关手续；
货物出运后，贵公司提交以下材料：（1）《出口保理业务申请书》；（2）发票、货运单据以及其他商业单据；（3）进口保理商要求提交的特殊单据；（4）工商银行要求的其他资料。
借款申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明；
不同国家在不同工作日可获取预开立账号，最快为2个工作日。
基金赎回赎回是指在基金存续期间，将手中持有的基金份额按一定价格卖给基金管理人并收回现金的行为。赎回后的剩余基金份额不能低于基金公司规定的最小剩余份额；未被基金公司确认的基金不能做赎回业务。1.电话赎回：查看流程&gt;&gt;2.营业网点赎回携带本人有效身份证件和理财金账户卡（或牡丹灵通卡、牡丹灵通卡e时代）到工行营业网点办理。
企业与工商银行签订业务协议，提交业务申请书；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.B2C测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
境内居民；
内保外贷项下资金直接或间接用于获得境外标的公司的股权，且标的公司50%以上资产在中国境内。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，以确保账户安全
保险公司客户与工商银行签订专项协议；工商银行为保险公司客户安装网上银行专用系统，设置网银操作的相关职责权限；保险公司客户实现企业网上银行实现方便、快捷的各项功能
我行调查委托资金来源、贷款对象、贷款用途、贷款金额、贷款期限、贷款利率等条件，审查受托事项。
查询：您可以通过网上银行和电话银行方便地查询刷卡消费明细，对持有信用卡和理财金账户卡的客户，工行还将每月为您提供对账单，让您对账务情况一目了然。
委托人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、委托贷款协议复印件和所有需在网上放款的委托贷款借款合同复印件。开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
申请领卡个人和单位申领牡丹信用卡，应按发卡机构要求正确、完整、真实地填写申请表和提交发卡机构要求的相关申请资料，并与发卡机构签订领用合约。
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易确认书,以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件,客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的,拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出,下同)的相关情况及其真实性,基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
网站渠道：可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
借款人信用状况良好，偿债能力强，管理制度完善；
项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容
客户持本人有效身份证件、港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）到我行指定营业网点柜面填写《账户申请表》，签署《见证开户业务协议》，申请办理
《个人质押贷款申请表》。
“内保外贷”业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
网上银行操作流程>>
同业客户通过市场询价与工商银行达成同业拆借交易的初步意向。
对账单防伪码验证：通过本功能可以根据输入的对账单号和防伪码判断该对账单是否合法。
自助终端缴款：插入银行卡，选择缴费大厅－高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确定
客户通过电子银行渠道自助开通、变更、撤销工银信使服务的，需凭电子银行客户证书办理。
客户申请开通财富管理服务，需凭个人有效身份证件办理
您可以通过工行提供的网上银行、电话银行、手机银行等方式自助办理基金交易账户开户、基金TA账户开户手续
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。
到期日，我行将大额外汇定期存单解冻，并按照《中国工商银行外汇掉期交易委托书》中远端交易需求将外币资金调换为人民币；按照《中国工商银行远期外汇买卖交易委托书》中远期外汇买卖需求将利息收入进行结汇；最后将所得资金划入客户账户。
门诊缴费——您患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成门诊缴费操作
开通电子商务功能。
注册个人网上银行。
能够提供我行和中心认可的合法、有效的担保；
个人客户可登陆网上银行或手机银行开办业务，也可持居民身份证等有效身份证件在工商银行营业网点开办（委托他人代为开办应同时提交申请人、代理人的有效身份证件）
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、当地分行报工行总行审批；四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。已经成为工行特约商户的：一、签订的在线支付协议中未包含信用支付内容，还需要重新签订在线支付协议。二、填写《中国工商银行网上商城商户变更（注销）事项申请表》。
申请人的身份证；
拥有合法、合理的商品交易合同原件，采购项下商品为买方企业正常经营所需主要原材料或买方商贸物流企业的主营商品；
信托收据；
我行在委托资金到账后，按照委托人提交的《一般委托贷款通知书》要求发放贷款。
开立账户。根据法律法规，托管人开立资金托管账户，证券公司开立证券账户。
出口托收单据改单、收汇、承兑、拒付查询、报文查询查复等；
客户持全省高速公路大队（含厦门）开出的《公安交通管理处罚决定书》均可在福建省分行所辖各个指定代收网点办理缴款，若是工行网银客户也可以在工行网上银行缴款，持工行银行卡的客户也可以在当地所有工行网点的多媒体自助终端上实现自助缴款
客户申请办理工银信使业务，需与我行签订《单位客户工银信使服务协议》
退货管理
申请注册成为企业网上银行客户，详见链接>>若您需开通运通商务卡业务还需填写《牡丹运通商务卡信息表》
我行认可的有效担保资料。
买方到期向我行付款，用以归还押汇款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
实时普通挂号功能：按照医院挂号流程提供的号源供市民远程实时挂普通号，挂号成功后获得就诊序号，并且可以查询实时就诊排队信息。
手机银行交易手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
您应先到证券公司营业部申请开通“B股银证转账”业务，随后携带本人身份证件、个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）和“B股银证转账”业务的申请书，到工行营业网点办理开户手续
在获得上述审批机关的批复文件后，境内非金融机构应按照当地人行要求办理备案手续（如需）。
国内供货商产品质量上乘，有品牌优势。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在工行及其他金融机构无不良信用记录；
买方销售取得回款后归还我行融资。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证
预算单位提交支付申请，经办营业网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。
自助缴费1.手机银行特点：服务面广，申请便利；功能丰富，方便灵活；私密性好，安全可靠；7*24小时服务，资金实时到帐。2.电话银行：
注销账户托管协议履行完毕后，我行根据托管协议的约定或客户的申请，注销托管账户和托管子账户。
依法合规经营，经营情况稳定，具有较强的风险控制能力，三年内无重大违规事件或行为；
工行客户可到工行手机银行、网上银行、自助机具缴纳交通本地及异地罚款：他行客户可在工行手机银行、网上银行缴纳本地及异地交通罚款
发放贷款。经银行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，银行按合同约定以转账方式直接划入汽车经销商的账户；
客户申请同时可开立财富卡，或申请将持有的理财金帐户卡升级为财富卡
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后。
同业客户向工商银行提出业务申请，工商银行将有专人指导客户进行具体业务办理
出口延付合同再融资在中国出口信用保险公司提供覆盖政治险和商业险，且赔付比例不低于95%的保险的前提下，由我行无追索权地买断出口商务合同项下的中长期应收款。从实际操作来说，无论出口商是否已事先投保过卖方信贷保险，原则上只要出口商在商务合同项下的履约义务已经履行完毕，我行在中信保保险覆盖前提下就可受让债权，用于解决出口商的资金压力。
通过客户经理购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户签署产品说明书，填写购买申请表并提交客户经理；客户将理财资金存入信息采集表中登记的工商银行结算账户或将理财资金汇划至工商银行指定的归集账户；理财资金按照产品说明书约定起息
与我行签订《资金池服务协议》；
借款人单户（含配偶）在工行的个人商用车贷款不超过3笔（已结清除外）；
一手房组合贷款所购项目须经我行准入，且具有经网签北京市商品房销（预）售合同或北京市现房买卖合同；二手房组合贷款具有经网签的北京市存量房买卖合同；
期货经纪公司可以在其他结算银行（非主办结算银行）开设保证金账户，该账户的性质和管理等同于主办结算银行的保证金账户。
挂失换卡持卡人遗失安康卡，或因卡片损坏等原因无法正常使用，应持本人有效身份证件到工行网点办理换卡或挂失换卡手续申请。
进口信用证草稿、开立、修改、撤证，进口信用证单据不符点确认、到单和改单查询、付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
使用网上银行、电话银行或手机银行渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
不得为借款人家庭（含本人、配偶、未成年子女，下同）第三套及以上住房。
开出保函/备用信用证项下开立、修改，索偿查询、付款，报文查询查复等；
您只需用活期存折、理财金卡、工银灵通卡注册工行个人网上银行后，都可使用该功能购买储蓄国债
托管营运。安全保管客户委托资产、办理资金收付事项、监督证券公司投资行为。
我行要求的其他条件。
持有理财金卡、灵通卡的工行个人网上银行客户；
柜面开通流程您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
出口信用证来证通知和修改通知查询，出口单据预审单、寄单、改单、索偿、单据催收，拒付、承兑及收汇查询，报文查询查复等；
账户和业务注销账户农产品的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户农产品交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户农产品业务，对账户农产品业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户农产品交易协议》即终止，客户不能再办理账户农产品业务。
通常外汇掉期交易发生在贵公司某币种账户金额不足，无法满足您的资金要求而需调整起息日的时候，比如贵公司的一笔远期外汇交易在交割日时因资金不到位或其他原因不能按时交割；
保障提款：承诺类网贷通的贷款额度在合同期内随时提款有保障；
使用工行委托性住房金融业务系统或为住房公积金管理中心客户；
办理该项业务时，贵公司在工商银行无需评级授信。
同业客户根据借款需求，向工商银行咨询确定具体交易方向、金额及价格等要素。
网上银行、手机银行等电子银行渠道个人客户即期结售汇流程图八、风险提示由于未来的汇率变化具有不确定性，客户在办理即期结售汇后，如果未来汇率优于即期办理业务时的汇率，则客户在锁定汇率成本或收益的同时，无法享受将来汇率变化的额外收益。九、注意事项1.结汇的外汇和购汇的人民币应来源于本人的银行账户，结汇后的人民币及购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。2.电子银行个人即期结售汇业务遵循本人办理的原则，购汇的人民币应来源于本人的银行账户，购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。工商银行网上银行结售汇业务应限于证件类型为中华人民共和国居民身份证的客户。3.如有外币现钞提取需求，可通过网银进行外币现钞预约，即进入“业务申请-网点预约”栏目进行外币现金取款预约，在收到预约确认信息后方可办理，或电话咨询当地工行营业网点是否可以提供货币现钞取款服务。4.为规范个人结售汇交易行为，外汇局会对全国范围内的个人结售汇、汇款等交易进行分拆甄别，将符合分拆规则的客户纳入“关注名单”。十、名词解释根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）相关规定，境内个人是指持有中华人民共和国居民身份证（含临时身份证）、军人身份证件、武装警察身份证件的中国公民；境外个人是指持护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证的外国公民（包括无国籍人士）以及港澳台同胞。即期结汇：是指客户将外汇卖给工行，银行根据交易日实时汇率付给客户等值人民币。即期售汇：是指客户向工行购买外汇，银行根据交易日实时汇率向客户收取等值人民币。个人分拆结售汇：是指以分拆等方式规避个人结汇和境内个人购汇年度总额管理。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为
具备相应业务资格的并与我行有业务往来的银行同业可申请与我行建立代理行关系
办理启用卡片需经过启用才能正常使用。如在银行网点柜台领卡，可立即请工作人员办理卡片启用。牡丹贷记卡、牡丹信用卡持卡人可以拨打24小时服务热线95588，由客户服务代表办理卡片启用。
非贸易项下的收支。
发放贷款。经我行同意发放的贷款，办妥有关手续后，我行将按照借款合同的约定，将贷款一次或分次划入您在我行开立的存款帐户内，或经您授权划至开发商帐户等其他帐户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
开立介质：支持借记卡、定期一本通、存单
注册申报：工行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在25（含）-60（含）周岁之间。
业务进度查询、业务处理结果查询、业务提醒、历史业务查询、寄单快递查询，资料补充附加等。
交易成交：委托有效期内，当市场条件达到委托条件时，工商银行按照合作银行委托条件进行成交。交易成交后，工商银行告知合作银行并向合作银行发送交易证实。
具有合法有效的贷款行所在地户籍证明或有效居留证明。对非本地居民的借款人，还须提供5年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明。
售后回租融资：为航空公司或飞机租赁公司安排售后回租并提供必要的融资服务。
在工行开立基本存款账户或一般存款账户。对于提供全额保证金或其他低风险担保方式的客户，可放宽上述信用等级与授信额度的限制。
登录：商户操作员通过https://biz.elife.icbc.com.cn进入商户之家网页版；
交易取消客户提交交易指令后，若需要对相关交易申请要素进行修改的，可向工行申请取消原指令。客户可在工行出具成交通知前向工行提交交易取消指令，以取消原交易指令；工行已出具成交通知的，原交易申请不得取消。工行收到客户交易取消指令后，可视情况受理，如原交易已经达成则不受理交易取消指令；如原交易尚未成交，则可受理交易取消指令。
与证券公司签订证券委托代理协议，且在证券公司开立证券资金账户的企业客户
如果您是工行手机银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通对外转账权限，申请使用电子银行口令卡。
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。（1）正常结清：贷款最后一期结清贷款。（2）提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。（3）贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
内保外贷项下资金用于偿还债务人自身或境外其他公司的债务，而原融资资金曾以股权或债权形式直接或间接调回中国境内。
持有外汇的个人均可开办个人外汇买卖业务
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。2.注册申报：我行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。3.产品发行：项目通过监管机构审批通过后，我行即可组织进行债券的发行工作。
客户可向工商银行总行投资银行部重组并购处提交办理申请
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPad网上银行应用程序图标。
我行柜面或自助注册电子银行客户。
客户提出购买申请，银行审查同意
l“如意人生”福利计划产品通过网银购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户登录企业网银，选定产品，填写购买金额并提交购买申请；理财资金按照产品说明书约定起息
您向工商银行提出进口保理融资申请，并提交工商银行流动资金贷款协议，经工商银行审核无误后发放融资，并将款项及时汇往出口商，您在融资到期日前归还工商银行融资款
填写《财智账户卡业务申请书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用手机银行（短信）转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通手机银行（短信）对外转账功能。
只要贵公司同时签订了进出口贸易合约，以信用证方式结算出口货款，工商银行即可向您提供本套餐服务
原有基金定投计划的升级：对于持有原基金定投申购计划的客户，通过修改“投资方式”、“每月定投申购日期”，可以升级为“定时定额”、“定时不定额”基金定投申购计划。特色优势对客户而言，“定时不定额”基智定投除了具备普通基金定投每月投资、复利增值，长期投资、平抑波动、抵御通胀的特点外，还具备以下优势：第一，进一步降低定投申购成本。“定时不定额”基智定投跟踪指数均线，并在市场指数低于指数均线水平时，加大扣款金额；在高于指数均线水平时，减少扣款金额，摊平长期申购成本，降低投资风险。第二，更加灵活的投资方式。“定时不定额”基智定投自动按照客户指定的日期、指数、均线按照一定比例的金额进行每月定投申购，既提升基金定投申购的功能，又提高投资的效率。
经国家外汇管理局核准开办即期业务2年（含）以上；
变更客户资料：牡丹交通卡客户如需变更牡丹交通卡绑定车辆信息，应携带经办人员有效身份证件，原机动车辆行驶证、需变更原机动车辆行驶证的原件及复印件，前来我行即可办理变更信息服务

银行受理（包括网点或网银）→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
如您已开通工行银证转账、银证通、单银行第三方存管业务，根据证券证监会要求，原银证转账、银证通、单银行第三方存管存量客户均要通过批量转换方式分期开多银行模式第三方存管服务。请向所在的证券公司营业部咨询开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请注意查看。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
网上银行渠道办理客户登录网上银行后，通过“信用卡服务”——“逸贷（分期付款）”——“分期付款”——“设置汇总分期”功能办理汇总分期业务。也可通过网上银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、详情查询、提前还款及展期等业务。
与期货公司签订协议在选定期货公司办理银期转账业务的申请手续，并与期货公司签署《期货公司与投资者银期协议转账协议》
融e行（个人网上银行和手机银行）责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
信用等级在A级（含）以上。
客户办理“利添利”账户理财业务时，可以根据需要，选择是否指定“利添利”账户理财业务的“协定转账”账户。如果选择开立“协定转账”账户，客户须在办理“利添利”账户理财业务协议时进行设置，以实现“利添利”账户与“协定转账”账户之间资金划转。（1）“协定转账”账户必须为客户本人在我行同城营业机构的人民币活期结算账户，客户在设置“协定转账”账户时，须出示本人“协定转账”账户对应的理财金账户卡（工银灵通卡或活期存折），一个“利添利”账户最多可设置4个“协定转账”账户。（2）当客户“协定转账”账户中的可用资金余额达到约定的最低保留余额时，系统自动将“协定转账”账户中超过最低保留余额的资金转入“利添利”账户中。
无需专门开通，可根据需要在网点办理指定账号转账
与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并提供有权人签字样本；
柜台注册开通企业网上银行证书版的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
特殊处理流程：反向平仓，对于工行与客户签署的主协议、补充协议或交易合约中约定双方或单方可以行使提前反向平仓权利的，发起方可以提出提前反向平仓申请。
财务顾问服务满足航空公司在飞机买卖、报表优化、业务重组的需要，为航空公司提供个性化的结构融资方案。（九）航运与海工融资业务简述中国工商银行紧抓市场机遇、满足多样化融资需求，为目前船舶制造业、航运业、海工设备等领域的优质企业提供专业化、全方位的金融服务。适用范围适用于全球范围内具有航运与海工融资需求、且符合以下条件的企业：1、具有行业内较高知名度和综合实力；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强。特色优势工商银行作为国内最大的船舶融资商业银行，为国内外客户提供船舶融资累计达60亿美元，在航运金融领域客户基础广泛、市场影响力巨大；船舶融资资金需求量较大，工商银行以其雄厚实力为该业务提供资金保障；通过工行国际化战略布局，为全球航运与海工事业提供金融服务“全覆盖”；拥有强大的项目融资专家团队，针对客户不同需求提供“量身定做”式的融资方案。办理流程客户向我行提出航运与海工业务领域的融资需求；工商银行对贷款项目进行贷前项目评估，对借款人资信及所提交材料进行审核，符合工行要求后出具融资兴趣函、意向函，并签订融资委托书；工行与借款人协商贷款协议、担保协议等；工行按照流程完成尽职调查、行内审批；（四）签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。
完成协议签订后，承办行为客户建立财智账户集合，维护财智账户协议。
外商投资性控股公司。注册资本不低于3000万美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的4倍；注册资本不低于1亿美元的，其短期外债余额与中长期外债累计发生额之和不得超过已缴付注册资本的6倍。
集团总部与工行签订《中国工商银行集团客户票据托管业务协议》。
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。
贸易项下的收支。
“四要素”一站式关系确认模式客户通过证券公司开户软件开立证券账户后，直接输入工行银行卡卡号，系统通过验证客户姓名、证件类型、证件号码和银行卡号成功后，客户第三方存管业务即开通成功。
到期交割。交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
具有良好的信用记录和还款意愿；
已经开立外汇账户；
由于个人外汇理财业务存在一定投资风险，我行须向客户进行必要的产品说明及风险揭示，并进行客户风险承受能力评估，因此只能由投资者本人办理，不可委托他人代办
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款申请人交易对象支付。
客户到工行确认建立存管关系：（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
智账户卡发放网点完成卡片开立后，持卡人凭有效身份证件办理领卡手续，如为他人代办，应同时提供代办人有效身份证件及申请人授权委托书。
需要有效身份证件、注册卡；
信息反馈(1)电子信息反馈每日终了，我行“银财通”系统汇总非税收入收缴信息，通过数据传输专线或其他方式按照规定格式反馈财政部门，并于次日向中央和地方各级财政部门报送《非税收入信息核对单》。“银财通”系统动态监控子系统还可以为中央和地方各级财政部门提供我行所有非税收入收缴账户的实时监控服务，中央和地方各级财政部门可以通过“银财通”系统按部门、账户、时期等条件实时组合查询非税收入收缴的明细发生额、总额和收缴笔数等相关信息。同时，我行网上银行系统能够向主管部门反馈该部门及所属各执收单位的非税收入收缴信息，向执收单位反馈财政汇缴专户的账户信息。(2)报表信息反馈“银财通”系统能够自动生成各类收入报告和会计报表。我行财政专户开户行每日核对资金数据无误后，于次日向中央和地方各级财政部门报送财政专户资金收、支、存日对账单，每月底次日与中央和地方各级财政部门核对财政专户资金账；各开户行将于每旬后2日内、每月后4日内按规定格式打印《中国工商银行代理非税收入收缴旬（月）报表》报送中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位，并于每月后4日内同中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位对账。
需要开通企业网上银行的企业财务室功能，并且客户指定的企业财务室付款账户必须是基本存款账户或代发工资专户
签署总协议：客户申请办理累计次数终止型外汇利率上限业务，须与工行签订相关业务协议。
买卖双方合法有效的身份证明；
当日明细查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目代码，系统将查询所有科目的当日明细，并对输出进行小计和汇总；如果输入科目代码即可查询指定科目的当日明细；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询；系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.当日明细的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、当日支用资金数、当日退库资金数、当日下达额度（无信息时字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度；格式类似于柜面打印的明细对账单。4.同时提供下载、打印的功能。
注册申报：我行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
到期日前反向平仓：客户因故导致需提前反向平仓的，需提供变更证明材料及承诺书，在确认工行报价后，向工行提交业务申请书。
为节省办理时间，您可以提前进行电话预约，在预约时间携带相关手续前往网点
开立账户客户办理柜台记账式债券交易前，须充分了解柜台记账式债券交易的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》（以下简称产品介绍）以及《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署并履行《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，个人客户须指定本人在我行开立的个人借记卡作为柜台记账式债券交易的资金账户，对公客户须指定本机构在我行开立的对公结算账户作为柜台记账式债券交易的资金账户，用于核算其资金收付。客户确认完成并缴纳开户费用后，我行将为其开立柜台记账式债券托管账户，用于柜台记账式债券的托管簿记。
能提供合法、有效、足值的个人房产作抵押担保；
客户交易确认：分行向总行提交委托，经总行确认成交后，由分行向客户出具《交易证实书》，以此作为正式交易凭证反馈给客户。通过企业网银办理业务的客户可在企业网银自助查阅、下载及打印《交易证实书》。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在贷款人所在地有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
个人网上银行或手机银行办理：在“最爱”栏目下的“e缴费”功能中选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
融e联渠道对于已开通融e联接收工银信使功能的客户，我行会同时向融e联客户端推送邀请短信，持卡人也可通过融e联办理汇总分期。
客户在工商银行购买保险产品前，必须持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），存折或银行卡的开立可在营业时间在工商银行任一网点办理
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内；
营业网点办理客户申请办理汇总分期业务时，须出示本人贷记卡，填写《中国工商银行汇总分期业务申请书》，如凭证件办理需要提交本人有效身份证件。营业网点经办员审核通过后给予办理。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证，开通交警应用需要携带本人驾驶证
如果您已经注册过网上银行，则需要将个人贷记卡添加为网银注册账户
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金融机构贷款无不良记录。
网银小额结汇（1）凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；（2）网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
叙做具体交易前，客户需提交正式交易委托书，并完成有关风险提示和其他信息的书面确认，根据工商银行要求提供必要担保措施
依法合规、经营正常，在银行的现有融资无逾期、欠息或垫款；
有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
如果您是办理取款业务，请及时核对并收妥现金，取回磁卡及“客户通知书”以保证用卡安全。
责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
我行或他行办理过抵押担保贷款的个人客户（含已结清客户），实际还款时间在2年（含）以上，且还款期间无不良信用记录。
个人用户办理资料本人身份证原件、车辆行驶证原件、本人工行信用卡(无卡客户可通过手机实时进行申请)。
柜面申请办卡操作。客户填写《个人客户业务申请书》、《工银商友俱乐部会员登记表》和《工银商友俱乐部个人汇款套餐业务协议书》后一并交给柜员审核申领材料，满足条件的为客户开卡并开通汇款套餐。
在网上办理活期存款转存定期存款业务时，需要先到开户行开立同城同名的定期存款账户
借款人具有合法的经营资格，能提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或者企业法人营业执照；
在柜台开通电子商务功能（网上银行、手机银行）
对于质物为共有财产的，需提供财产共有人同意质押的书面说明。以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明。
柜面渠道对公客户即期结售汇流程图
加盖有效签章的申请书；
融e行手机银行客户端iPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
业务办理时间：工作日9:30-11:30，13:30-15:30，目前周六、周日及法定节假日期间尚不能办理代理回购业务
我行要求的其他资料。
我行根据业务类型向买方通知应收账款转让事宜，请其确认付款信息；
柜台注册开通企业网上银行证书版或企业电话银行的客户，通过工行网站自助注册开通企业网上银行普及版的客户
境内个人当年累计购汇金额不超过等值5万美元的：1.出示本人有效身份证件、完整填写购汇申请书后，即可用人民币换得外汇。2.本人无法亲自办理的，可委托直系亲属代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证件、亲属关系证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。
进口T/T融资协议；
保险公司可与当地工商银行分支机构联系，共同进行市场调研、洽谈拓展银保合作的可行性；双方在共同设计产品功能、服务的基础上签署合作协议、进行立项开发，并最终共同面向客户营销推广优质产品
高效自主：自主通过网上银行操作，借款、还款款项实时到账；
具有相应的经济负担能力；
签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、最大现金流等。客户对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
在我行开立结算账户。
银行同业客户将全部申请材料交给工行，由工行对申请材料进行审核。工行在收到申请表的两周之内给予答复，对符合开通条件的，由业务代理网点办理网上银行各项手续。
个人渠道选择“最爱”功能，点击“e缴费”，企业渠道选择付款业务-缴费。
信用等级在AA级(含)以上，且已在工行办理信用方式流动资金贷款一年（含）以上的大中型客户；
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前提交展期申请，并确定展期次数及期限。进行远期结售汇业务展期时，客户可向工行申请按原协议价格或工行当时对客户结售汇买卖价将原交易平仓，然后与工行开展展期交易。如果客户按工行展期当时的对客户结售汇买卖价将原交易平仓，则原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时返还。如果客户按原协议价格将原交易平仓，则工行在收取保证金或按人民币远期结售汇授信占用等相关规定等额占用衍生交易专项授信额度后，为客户办理原价展期。客户反向平仓时不产生损益，但展期新合约签约价格会劣于或优于市场远期价格。
贵公司通过工商银行办理的对外索汇金额不能小于进口开证（含融资）和进口保函的未付金额
同业客户通过市场询价与工商银行达成外币同业拆借交易的初步意向。
填写《个人循环贷款申请表》。
个人电话银行客户，需添加约转账户，其中口令卡客户可向工行任意账户转账。
申领当地人民银行贷款卡。
落实担保措施。客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
有明确的留学贷款相关用途；
买方提交《开立国内信用证申请书》，我行经审核后与买方签署《开立国内信用证合同》，开出国内信用证；开证行收到单据后，经审核无误后对外付款
至少有一张注册卡为灵通卡或理财金卡。
审批通过，我行与借款人签订个人购房借款/担保合同。
签署总协议申请办理外币利率掉期期权业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
确定合作意向。合作银行与工行沟通磋商，确定业务合作意向。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明。
我行向上海清算所报备与代理客户合作关系。
借款申请人与开发商签订的北京市商品房销（预）售合同或认购书、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
网上质押开立银票
操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请开办我行柜台代理外汇业务的客户，须为通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户
业务准备（1）客户评估：客户应先接受工行的尽职调查及衍生产品交易适合度评估，工行在评估客户风险承受能力后，确定是否与客户叙做交易。（2）签署协议：客户办理人民币外汇期权业务，须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
风险揭示及签署确认书本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外币利率掉期期权业务的客户，工行以《风险提示函》形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
我行零售内部评级系统评定的客户风险等级C级（含）以上，且该笔贷款申请评分不低于该地区个人消费贷款申请评分风险控制分值。
交易成交同业客户根据自身需求向工商银行进行账户贵金属拆借询价。工商银行交易人员结合国际市场贵金属市场价格向同业客户提供交易报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
“银关通”业务备案流程1.向海关申报（1）向海关申报开通企业网上付税业务首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业权限。点击页面上方“海关”按钮，出现如下图的页面，将“网上支付”功能前的复选框打钩，然后点击“暂存”按钮进行更改后信息的保存，此时“申报”按钮由灰色变成可用，点击“申报”按钮向海关申报更新后的企业权限信息。申报成功后系统显示“申报未审批”状态。（2）向海关申报操作员IC卡权限首先使用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡权限。在选择部门下拉菜单中选择海关，然后点击“开始查找”按钮。系统会列出本企业所有操作员，选择要进行网上付税的操作员。在网上付税一栏中，将该操作员所具有的网上付税权限复选框打钩。操作员网上付税的权限分为查询、指定缴款单位、支付初审、支付复审和支付确认五种，具体如何设置由企业确定。设置完成后，点击“暂存”按钮将变更后的IC卡权限信息保存，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮向海关申报，系统显示“申报未审核”的状态。（3）到海关办理企业权限和IC卡权限变更的审批手续完成了网上向海关申报的操作后，就可以到海关办理审批手续了。a.先到海关通关处填写网上付税业务开通申请表，通关处同意并盖业务公章。b.凭申请表到海关企业管理处进行审批，审批时需提供企业法人IC卡和要进行网上付税的操作员IC卡以及企业的组织机构代码和海关注册号。（4）海关审批通过后，使用企业法人卡登录中国电子口岸数据备案-〉企业权限-〉海关，网上付税复选框应已经打钩，企业的状态为“三级审批通过”。数据备案-〉IC卡权限-〉海关-〉要进行网上付税的操作员卡，该IC卡相应网上付税权限的复选框已经打钩，IC卡状态为“三级审批通过”。2.向工商银行备案企业要进行网上付税还必须向工商银行备案付税账户和进行网上付税的操作员IC卡（1）向工商银行进行付税账户备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案。点击页面右上方的“银行”按钮，点击页面右上方的“账户信息”标签，点击“新增”按钮，填入企业付税账户信息。此处有三个要特别注意的地方：第一，账号必须是工商银行19位企业账号。第二，填写的账号名称必须和页面左侧的单位名称（红色字体）一致。第三，联行号必须填入20008，填入联行号后系统会自动弹出开户行全称为“工商银行总行”。所有账户信息填写完成后，点击“基本信息”标签。点击“暂存”按钮，暂存成功后，“申报”按钮变为可用，点击“申报”按钮将帐户信息提交到工商银行审批。（2）向工商银行进行操作员IC卡备案用企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉IC卡备案。在选择部门下拉菜单中选择“银行”，点击“开始查找”按钮。系统列出可以进行网上付税的操作员，选择相应的操作员IC卡。在该操作员可以控制的账号前打钩，并在“金额权限（元）”一栏中填入该操作员单笔支付的最高金额。这些设置根据企业的具体要求确定。设置完成后，点击“暂存”按钮，“申报”按钮变成可用，点击“暂存”按钮向工商银行提交操作员资料。（3）工商银行备案结果的返回如果系统正常的话，15分钟内系统就会返回工商银行备案的结果。工商银行的账户备案和操作员备案手续完全由系统自动完成，企业无需到银行办任何手续。（4）企业查询工商银行备案结果企业法人卡登录中国电子口岸，进入企业管理-〉数据备案-〉企业备案-〉银行-〉账户信息。如系统显示企业所备案的帐户且状态为“企业申请已审批通过，您只能作变更”，则账户备案已经成功。数据备案-〉IC卡备案-〉银行-〉相应的操作员，如系统显示操作员所控制的账号及金额权限，且状态为“申请已审核通过，只能作变更”，则表示IC卡在工商银行备案成功。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的担保；
如需开通第三方存管业务，应先咨询所在券商营业部，确认其已与工行开通此项业务
反映借款人或其经营实体经营状况及还款能力的证明资料。
指定资金账户：已在工行开立结算账户的客户，须指定一账户用于资金交易；未在工行开立结算账户，须先在工行开立相应的结算账户用于资金交易。
根据牡丹交通卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《工银信用卡申请表》，提供身份证、驾驶证及相关证明材料，申请办理牡丹交通卡
如贵公司选择委托交易，可将书面委托书提交工商银行或通过电话等方式预留委托，市场如果达到您委托的水平，工商银行将按照您的委托价格进行成交，成交后，工商银行对委托书各要素核实无误后盖章并返还副本，之后对贵公司的账户进行相应账务处理。
客户携带完备的资料到我行代理网点；我行代理人员按照工商局要求审核客户资料（并告知我行免费代客户办理营业业执照）；我行代理人员在延伸过来的工商局系统注册平台，进行资料录入；处理完毕，告知客户三日后来领取营业执照（同时我行另一传送人员将客户资料送至工商局）；我行传送人员取回纸质营业执照，通知客户来领取
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》，并填写《客户评估表》。
如果您是工行个人电话银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点将他行账户添加为指定转入账户；提供需要绑定的跨行收款人账号、户名、收款银行等信息。其中，口令卡客户可通过人工坐席办理跨行任意账户转账。
满18周岁；
能反映借款申请人或其经营实体近期经营状况的银行结算账户明细或完税凭证等证明资料；
有效身份证件、注册卡。
签署托管协议如果贵公司（个人）已与我行达成托管意向，我行做为托管人将与您（包括委托人、用款人、中介机构等）签署托管协议。
委托人向我行提出《一般委托贷款业务委托书》。
交易达成后双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务
业务开办1.境外客户申请开办代理利率交易与结算业务，需符合中国人民银行关于境外机构进入银行间债券市场关于投资者类型的规定，并按人民银行的要求向工行提供备案资料，并与工行签署《代理债券交易与结算协议》，由工行协助客户向人民银行上海总部提交备案材料。2.客户办理代理利率交易与结算业务，应指定用于债券交易和结算相关的资金账户。其中，境外商业类机构客户应在工行分支机构开立人民币特殊账户作为债券交易和结算相关的资金账户。3.客户应按照中介机构和工行的要求向工行提供债券账户和本币交易系统账号开户申请材料，工行代理客户在中央结算公司、上海清算所和交易中心完成债券账户和本币交易系统账号开户手续。
根据屏幕菜单提示进行自助服务。
例：存入$10,000加元的GIC存款作为申请签证的资金担保文件
代理外汇结算如客户选择我行提供代理资金清算服务，对于一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行可根据客户授权代理境外机构办理人民币和外币的资金清算。对于非一站式服务客户，总行或境内人民币结算账户开户行及外汇账户开户行应根据客户资金清算指令办理相关资金清算。否则，客户自行办理资金清算。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；借款人在借款合同约定的还款期内，还款日期可在约定还款日基础上延期10个自然日。
银行的经办行与客户成交、交割。
须是工行网上银行注册客户，且在工行开立的结算账户上存有足额清算保证资金
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清：贷款最后一期结清贷款。2.提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
如果您是中国工商银行个人网上银行的注册客户，可以使用电子回单验证功能对电子回单进行验证
签署总协议：客户申请办理外汇平价远期业务，须与工行签订相关业务协议。
符合国家产业、环保、安全生产等政策和我行行业政策；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，借款人该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，或月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下。
已有准贷记卡的情况已有工行准贷记卡的持卡人，可通过柜面和网上银行渠道直接绑定自动理财功能。在绑定自动理财功能前，请仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面渠道办理持卡人可携带本人有效身份证件、准贷记卡及基金交易卡，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限。注：没有基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。2.网上渠道办理持卡人可登陆工商银行个人网上银行，通过“个人客户网上银行—信用卡服务—牡丹基金卡协议”，签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限，协议次日生效（如在凌晨12点至1点前修改，当日生效）。注：已有基金交易卡的持卡人，才能通过工行个人网上银行自助绑定自动理财功能。
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
企业需在柜面开通企业网银方可缴费
承办行在法人营销系统上为客户建立资金池产品电子协议。
贵公司在确定需要对您的资金进行调整的时间后，可通过传真及电话确认方式向工商银行提出交易申请；
《个人信用贷款申请表及谈话备忘录》。
利息、本金交换：工行在每个本金、利息交换日前一工作日，向客户出具指定的本金或利息交换通知书，利息交换均不设宽限期。在本金或利息交换日，营业机构应为客户办理本金或利息交换。
签订合同。我行对客户提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续；
工行个人网上银行、手机银行客户、本人有效身份证件及注册卡
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含），具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
在境内银行间市场开展债券回购交易，工商银行与同业客户需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
打开客户端软件（1）个人网银、手机银行及融e购用户请输入注册卡号/手机号/用户名及登录密码，融e购客户请输入融e购用户名及登录密码，输入完成后点击“登录”按钮。（2）其他客户点击页面“注册账号”按钮，根据提示输入手机号码并点击“”，输入验证码并设置用户名、昵称及登录密码等信息，即可完成注册。
点击右下角的自助注册字样，进入注册页面。
客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《中国工商银行企业客户普通卡（金卡）证书信息表》和《基金业务申请书》；
违约处理。如发生客户未按照协议的约定履行支付义务等情形时，即构成违约事件。对于发生违约事件的，工行有权对客户存续交易进行必要处理，由于客户违约导致工行亏损的，亏损由客户承担，并由工行直接从客户的保证金账户或其他账户中扣划抵补；如有收益，按照商业原则处理。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，拔出客户证书以确保账户安全
如果您的人民币个人活期存折账户存款余额低于300元（含），请使用存折版网上银行销户，步骤如下：
在工商银行开立基本存款账户或一般存款账户。实行贷款证管理的地区，须持有人民银行颁发的贷款证；申请外汇项目贷款，须持有进口证明或登记文件。
贵公司应在外汇管理局核发的进口付汇名录表内
经营行为符合国家的相关法律法规、经营情况良好、信誉良好、在当地具有一定知名度。
双方签订《电子商业汇票赎回式贴现协议》；
就机构类型而言，目前仅限于境外央行、国际金融组织、主权财富基金等人民银行允许通过备案制进入市场的境外央行类机构
收回的一般委托贷款本息按约定划付委托人指定账户。
如果您是工行个人网上银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账权限，申请使用U盾或电子银行口令卡。
只要您是持有工行理财金账户、灵通卡的个人网上银行客户，均可自助办理各项存款业务。
卖方有效履行合同义务，应收账款形成、权属清楚且未被转让、质押等；   
客户携带授权委托书、单位持卡人有效证明文件原件及复印件，与工行签订《财智账户卡业务申请书》
贷款行要求的其他条件
企业网上银行注册客户，建立集中式银期转账对应关系的银行结算账户必须为网上银行注册账户。
适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。
客户申请“利添利”账户理财业务时，须开立我行基金交易账户,并已经开立了指定购买基金产品的TA账户。
磁条卡：请将卡正面朝上，将印有行徽的一端插入“插卡口”并输入密码。芯片卡：请将卡片放置在感应区并输入密码。
向我行提供营业执照等证明企业正常生产经营的材料，及交易合同、发票、出库单、验收单等证明债项真实性及权属的文件后即可办理
客户在当地税务部门注册。
按人民银行统一规定，如果您的活期储蓄存折/灵通卡是单位代发工资/奖金的账户，则此账户将自动成为结算账户，您无须再与我行确认
注册为我行企业网银纳税人，有两种注册方式：1、到其开户行进行纳税人信息维护（由银行内部管理柜员进行操作）2、首次登录网银，自助注册为纳税人，之后便可在企业网银进行实时缴税和申报纳税。
借款人条件借款人是指委托人确定的从受托人处取得委托贷款的具有完全民事行为能力的自然人。借款人必须是具有完全民事行为能力的自然人，并具有合法有效的身份证明。
“金融@家”个人网上银行客户；
借款申请人在我行开立个人结算账户；
在网上银行选择绑定收款关系中的绑定手机号收款，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在网上银行选择绑定收款关系中的绑定E-mail收款，然后在绑定收款关系中的E-mail绑定关系确认交易中输入E-mail邮箱中收到的验证码，确认成功后，即可使用E-mail汇款业务。
在期货公司开立期货保证金账户
借款人在工行开立个人结算账户；
我行向卖方提供相应融资；
协议签署同业客户与工商银行开展账户贵金属拆借交易前，需与工商银行签署《账户贵金属拆借交易总协议》。
申请卡贷通业务的借款人须为我行网上银行注册用户且符合个人循环贷款的相关规定。如果借款人对应循环贷款处于中止、终止或到期（含提前到期，下同）状态，或借款人在我行其他贷款出现逾期违约时，则不予办理卡贷通业务。
经国家外汇管理局核准且经我行筛选认定的，具有独立法人资格的银行类金融机构及其分支机构；
有效质物证明。
办理汇出汇款业务时填写《境外汇款申请书》，并在申请书上签字或盖章；
您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；
交易达成：工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
近三年连续保持盈利。对借款人经营期不满三年的，应在实际经营期内未发生亏损且发展前景良好；
在进行保险产品购买时请仔细阅读我行的《中国工商银行代理个人保险产品投保提示》
本人持有效身份证件、借记卡（含理财金账户卡、财富卡、e时代卡），在柜面办理
凡年满18周岁的客户持本人有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成牡丹交通卡办理
对于开立进口信用证、跨境担保/备用信用证等需要进行信贷审查审批的业务，还应符合总行国际贸易融资业务信贷政策、进口信用证及跨境担保等相关产品制度办法规定。不符合上述准入要求的企业，可开通企业网上银行国际结算业务查询功能，仅办理查询类业务。
非全套物权单据项下或空运单据等非物权单据项下办理进口押汇业务，贵公司须提交进口货物报关单正本或复印件；
网上转账：您只要分别在证券公司和我行营业网点办理开通银证转账业务，并注册我行个人网上银行，便可轻松实现网上转账。使用网上银行步骤如下：
您在申领工银电子密码器后，在个人网上银行、手机银行、电话银行等渠道进行对外转账、B2C购物、缴费等对外支付交易时，需要从密码器中获取动态密码并将该动态密码输入，完成交易
客户持有我行牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡均可在我行进行账户白银买卖业务；使用网上银行、电话银行或手机银行渠道，客户须先开通我行电子银行
由我省高速公路和双流机场交警支队及其所辖大队作出罚款处罚
收到保函/备用信用证项下通知和修改通知查询，索偿、拒付、收款查询、索偿注销、报文查询查复等；
出口方开来的预付款保函（如有）；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明；
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、电话银行等电子银行业务
您需开通对外转账权限或注册约转账户。
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记；
经营及财务状况良好，在银行融资无不良信用记录，无其他重大不良信用记录。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：1.房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；2.生活消费类支出：合同或发票；3.就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；4.其它：相关证明及支付凭证。
证券公司预指定您授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件、第三方存管预指定申请表、第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到XX证券公司开户营业部。XX证券公司柜员校验客户身份、预留印鉴、证券资金台账和证券资金密码合法后，进行存管银行预指定交易。
采用最高额抵押担保的，还需提供符合我行要求的相关材料。
管理规范，具有较完善的财务制度，发展前景较好。已投入资金达到或超过申请贷款金额，在我行开立经营收入资金归集专户，愿意配合我行将经营收入归集至资金专户。
购房合同（或预售合同、认购书、意向书等）、购房首付款凭证（或具有支付首付款能力的相关证明）。
客户须凭本人有效身份证件方可受理
银行根据委托付款通知书划款给卖方。办理业务流程图
经营管理规范、财务状况良好，能按规定向银行报送财务报表；
申请人填写的授信及贷款申请表；
账单1.牡丹贷记卡如您在到期还款日前未能全额还款，我行只对您未偿还的透支消费部分每日按万分之五计收从银行记账日起至还款日止的透支利息，透支取现及转帐部分每日按万分之五计收利息。透支利息计算上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔透支交易的记账日起至还款日为计息天数，按日利率万分之五计息，按月计收复利。牡丹贷记卡帐户内的存款不计付利息。2.牡丹准贷记卡牡丹准贷记卡帐户内的存款按照中国人民银行规定的活期存款利率及计息办法计付利息。使用准贷记卡透支，无论取现还是消费都要支付利息。还款先偿还透支利息，再偿还透支利息以外的其他欠款。利息计算方法上期对账单的每笔透支金额为计息本金，自该笔交易记账日起至该笔账款还清日为计息天数，按日利率万分之五计收单利。
若收费单位性质为企业的，应提供企业营业执照副本及复印件；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金）卡的工行电子银行注册客户
网上银行、手机银行等电子银行渠道
审核客户资料完整齐备后，工银亚洲客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
我行对买卖双方进行业务调查后，与卖方签订订单融资协议并向买方通知我行指定回款账户账号，卖方将订单项下预期销货款质押给我行并进行质押登记；
由付款人开立给对应收款人，再由收款人进行解付
卖方采购的商品为履行订单生产所需主要原材料；   
您需要携带相关资料文件到工商银行网点申请开通企业网银票据池功能
您提交有效身份证件和住址证明文件，填写申请表格，缴纳相关费用；您将现场获得工银亚洲账户号码、领取网银/电话银行/银行卡密码信封和客户业务指南及中英文的服务手册。
融资主体提出业务申请；
持有工行工银灵通卡、理财金卡、贷记卡或准贷记卡；
投资者可通过左侧“期货账户开户预约”下的“开户预约结果查询”功能进行开户预约进度查询和撤销。
在我行开立结算账户、申请借款时在银行无不良信用记录，不涉及诉讼。
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
工行贴现业务受理机构所要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
协议续约、终止后的清算。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户经常项目项下外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务。
存款您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。如果您能提供本人或他人的卡号或存折号，也可办理无卡（折）存款（需出示身份证件）。
企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户须与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议书》。
借款申请人本人的有效身份证件。以共有财产或第三人质物质押的，还需提供共有人或第三人有效身份证件。
使用电话银行工银信使服务的客户应拨打95588，接通人工服务，申请开通“工银信使”服务功能。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户能源数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
汇款人或收款人做好国际收支等信息和资料报送工作。
具有支付所购房屋首期购房款的能力；
产品质量和服务较好、履约记录良好；   
同业存单投资流程同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括拟发行或交易存单的金额、期限、价格等要素），工商银行交易人员经有权审批人审批同意后在存单发行日进行投资或在二级市场进行交易。
所有具有期货营运业务资格的经纪公司可申请在我行办理
出口货物中来源于中国的比例一般不得低于70%
开户：客户若办理整存整取定期存款开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时提供代理人身份证件。
符合我行要求的其他条件。
将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交我行审查。
客户评估：我行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
您需开通他行网银，且需达到他行的业务门槛；同时在他行开通了网银互联功能、网银互联签约功能、网银互联客户认证功能。注意事项签约网银互联和登记网银互联业务不支持托管账户，跨行快汇功能支持托管账户，您可以切换托管账户后继续操作。
网上银行操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
签订《中国工商银行通用缴费业务服务协议》，新申请注册企业网上银行的客户还应同时签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
代理利率结算1.工行根据与客户的约定，可在达成债券交易后直接代理客户办理债券结算，或根据客户发送的代理利率结算指令代理客户办理债券结算。2.债券结算完成后，工行根据客户的要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供中债综合业务平台或上海清算所客户终端系统生成的债券交割单。
营业网点转账：您填写转账委托书后，我行柜台工作人员将通过电脑联网终端，帮助您进行买卖证券或外汇的资金转出转入。
借款人及配偶有效身份证件、婚姻状况证明原件及复印件。
汇出汇款业务对应的付汇单据，包括贸易合同、报关单等；
银行与税务部门及客户分别签署业务合作协议
为牡丹交通卡写入优惠标识，保证通行费享受优惠。
个人网上银行柜面注册客户、个人电话银行柜面注册客户、WAP手机银行柜面注册客户
《委托代理贴现授权书》原件及其复印件（若《三方合作协议》中已明确具体条款的，可不提供）；
申请人本人及配偶（若有）的有效身份证件；以第三人质物质押的，还需提供第三人有效身份证件；
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其他证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。
客户与我行签订财智账户协议，建立财智账户；签订智富通卡协议，开立财智账户卡；启用财智账户卡；客户持卡办理各项业务
委托贷款后期管理。银行可以协助委托方监督管理委托贷款，协助收回贷款本息。
同业客户与工商银行开展同业拆借交易，须逐笔订立交易合同，交易合同内容包括但不限于交易双方名称、成交日期、交易金额、交易期限、拆借利率、计息方式、违约责任等。
开通U盾或口令卡；
在工行开立贷款账户，且已办理工行人民币信用贷款的企业网上银行注册客户
请携带您本人本地的工银信用卡（成都地区客户也可携带工银借记卡）、有效身份证件原件、需要办理ETC业务的车辆行驶证原件，并驾驶该车前往我行指定的ETC服务网点，即可现场办理
合作银行准入。合作银行与工行达成合作意向后，向工行提供《银银平台业务开通、变更和注销事项表》、《合作银行及分支机构代码信息表》及营业执照等相关材料，工行对上述材料予以审核。
企业向我行提出业务合作意向，向我行提交资信状况、经营和财务状况、融资用途、还款来源等一系列我行要求的相关证明文件，以及向人民银行或国家外汇管理局办理外债登记时所需提交的相关材料
申请人营业执照原件及复印件，未实施三证合一的企业，还需提供税务登记证原件及复印件；
开通成功。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发账户贵金属的交易渠道。
工商银行作为代付行的具体操作指南如下：1.同业客户向工商银行申请办理同业代付业务，与工商银行签署《金融机构间同业代付业务总协议》。2.具体业务由工商银行与客户协商确定价格后，就报价结果达成一致后，向委托方发送《代付业务报价单》并通知委托方根据工商银行报价单中列示的交易要素发送授权代付报文。3.工商银行与委托方签订《同业代付交易确认单》，将资金汇至委托方指定的符合贸易合同约定用途的受益人账户中。4.到期日，同业委托行偿还工商银行融资本息及其他费用。委托方超过约定融资代付到期日归还工商银行融资本息的，工行按照约定罚息率向委托方加收罚息。
申请人向我行提出买方融资申请，并提交相关业务材料；
“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办营业网点送达预算单位。
交易申请：对公客户进行具体交易时需提交申请。交易达成后，工商银行将确认后的情况反馈客户，并及时与客户办理交易结算手续。
根据客户经理的提示，开立必要的账户、办理债权、商品等债项的转让、质押手续等；
贷款购房的二手房交易资金账户管理流程：
提交申请和风险确认：客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPhone手机银行应用程序图标。
使用预约周期转账、协定金额转账功能需携带本人有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请U盾并签订网上银行理财服务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
我行根据约定可以协助委托人办理有关受托监督事项。
在贵公司签订进出口合同，确定未来需要收付的币种、期限、金额等交易要素时
与我行合作关系良好，合作潜力较大。
自助注册：iPad网上银行客户端：您可以通过iPad网上银行客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理
每笔押汇/贴现办理时需提交下列资料：（1）出口跟单托收项下押汇/贴现业务申请书；（2）跟单托收项下的全套商业单据；（3）工商银行要求的其他资料。
所购商用房资料1.购买一手商用房的，需提供以下资料：（1）借款申请人与房地产开发企业签订的《商品房销（预）售合同》；（2）房地产开发企业开具的首期付款的收据或发票复印件。2.购买二手房商用房，需提供以下资料：（1）所购二手房的房产权利证明。（2）与售房人签订的《房屋买卖合同》，及售房人提供的划款账号；为拍卖房的，须提供拍卖成交确认书。（3）借款申请人缴纳首期付款的收据或其他相关凭证。（4）所购房屋产权共有人同意出售房屋的书面授权文件。（5）贷款人要求提供的其他文件或资料。
自助终端渠道办理客户可通过自助终端“更多业务”——“贷款服务”——“分期付款”——“汇总分期”栏目办理汇总分期业务。也可通过自助终端办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款、展期及详情查询等业务。
同业客户在工商银行核定的同业融资专项授信额度和提款期内，逐笔签订《提款通知书》确定每笔借款。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户原油数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户基本金属数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
非我行反洗钱风险分类确定的一类或二类客户；
网上银行渠道--开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财交易账户并签订理财服务协议-&gt;选择理财产品并阅读购买。
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或灵通卡（e时代）、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
我行向买方提供相应融资，并按规定将款项支付给卖方；
进口贸易合同；
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
网上银行销售方式的开通需视各产品发行安排确定
银行进行调查和内部审批；
工商银行成交交易并向贵公司确认。
如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件
与个人综合理财（存贷通）账户相关联贷款的还款账户；
登录我行门户网站（www.icbc.com.cn）或通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），进行下载安装融e联客户端，手机端就会有融e联的应用程序图标了。
解挂失：牡丹交通卡挂失后又找回、且未补换新卡的，客户持本人有效身份证件原件，在在挂失网点办理挂失撤销业务
凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理，未满18周岁，需提供监护人提供有效证件代理办理
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明，在北京市有固定住所，有贷款人所在地户籍证明（或有效居住证明）。
托管运作：按照托管协议中的规定，提供证券化资产保管、会计核算、资金划拨等服务，对证券化资金运作进行监督，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户办理资金池特殊业务，需提供加盖预留银行印鉴的《资金池特殊业务申请表》。
落实担保措施：客户可交付保证金或抵押物，也可占用金融衍生交易专项授信额度。在交易存续期，工行将根据衍生交易市值评估情况对保证金进行动态管理。
您需开通工行个人网银，且必须是口令卡、U盾、二代U盾客户。
柜面开通流程：客户向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
其它资产托管业务所需资料可到工商银行网点咨询
开立账户：按照监管部门要求，开立托管账户；
网上银行渠道——开通网银渠道服务-&gt;网银自助开立理财账户-&gt;选择理财产品并阅读。
后续管理：合作存续期内，工商银行定期向合作银行提供相关市场信息和市值评估报告，并采取追加保证金、调整授信占用等动态管理措施，关注交易浮动盈亏变化。交易浮动亏损达到期初应交保证金的一定比例时，合作银行按照相关交易协议的约定追缴保证金。
请您提供有效身份证件、收款人姓名在柜台办理
信用等级评定结果在D（含）以上。以信用方式担保的，信用等级评定结果在C级（含）以上。
汇出汇款业务工银速汇分为收款人有账户汇款和收款人无账户汇款两种业务类型。汇款人在柜面办理工银速汇业务时应填制《境外汇款申请书》，写明汇款人名称，汇款金额、币种，交易用途，收款人名称，并加盖预留印鉴。汇款人如系个人，应注明汇款人身份证号码、地址、联系电话等。汇款人办理工银速汇有账户汇款时，还应写明收款人联系电话、收款人账号、地址及解付行名称和地址等。汇款人办理工银速汇无账户汇款时，还应写明收款人联系电话、住所，收款人如系个人，还应写明收款人证件类型、收款人证件号码等，并必须在柜面设款项支取密码（简称预留密码），并由汇款人自行告知收款人。
借款申请人：非持中华人民共和国内地身份证件（包括但不限于“中华人民共和国居民身份证”、“中华人民共和国护照”等）购买北京房屋的购房人（即：国内居民和中港家庭现不接受申请）。
账户和业务注销账户能源的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户能源交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户能源业务，对账户能源业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户能源交易协议》即终止，客户重新与我行签署协议前，不能再办理账户能源业务。
住房补贴：职工所在单位为实行“住房分配货币化”，对职工个人发放的专项用于住房的补贴资金，为职工个人所有，专户管理
借款申请人在我行的个人结算账户证明。
已有黔通储值卡的客户,如需办理该卡，需前往黔通智联网点注销原卡后，方可办理。
预付货款项下商业发票或形式发票；
集团总部根据与我签订的协议，通知分支机构到其开户行填写《中国工商银行票据托管业务申请表》，开通票据托管业务，并签署《票据托管授权书》。
申请人持驾驶证、有效身份证件及相关自信证明到我行营业网点填写申请表进行申请，审核合格方可成为牡丹交通安全服务卡客户
目前个人结汇、售汇业务年度总额分别为等值5万（含）美元
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
协议签署和开户客户须充分了解账户基本金属产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户基本金属产品介绍》、《中国工商银行账户基本金属交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户基本金属交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户基本金属的资金账户。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》，应完全理解交易条款及潜在风险。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
客户端：我行借记卡、信用卡客户或他行信用卡客户，下载融e联、融e行等客户端绑定卡片并开通工银e支付和一键支付功能后，即可使用
持卡支出中央预算单位工作人员持公务卡进行公务支出。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户；
委托人、我行（受托人）、借款人三方签订《一般委托贷款借款合同》。
开通转账权限的企业网上银行客户
消费牡丹双币卡、牡丹信用卡可在国内所有贴有牡丹卡标志和银联标志的特约商户或ATM上使用。牡丹双币卡可在境外贴有VISA、PLUS或MasterCard标志的商户使用。1.一般情况下应注意的问题。持卡人在特约商户购物消费以牡丹卡结算时，如果在POS上刷卡结算，应输入密码（部分地区除外，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）；如果是压卡结算，应向经办人员提供身份证件，然后按经办人员的要求在签购单（或POS凭证）的持卡人签名栏使用常用字体签名，签名时，持卡人需仔细核对压印或打印资料是否正确、清晰，金额是否与购买商品或消费金额一致，若有不当之处，应要求经办人员当面在凭证上注明“作废”字样，再另行压印或打印一份新的凭证。经办人员受理完毕后，持卡人应取回自己的牡丹卡、身份证件，并领取签购单（或POS凭证）的持卡人存根联，核对无误后妥善保管。2.退货的注意事项。持卡人对用牡丹卡购买的商品不满意，要求退货时，仍需凭牡丹卡办理退货手续，特约单位不予退还现金。
顾客依据申请表中各项要求逐笔填写，填写完毕后签字确认，交还给工行工作人员审核
特殊交割：合作银行客户在合约交割日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，合作银行应向工商银行申请远期结售汇展期、提前交割、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；开通企业网上银行；能够提供我行认可的房地产抵押或存单质押；在各家金融机构无不良信用记录
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－大连公用事业联合收费处缴费－点击“立即缴费”－输入联合收费缴费号码，系统显示缴费金额和各项明细－缴费
申请人（境内客户）应符合以下基本条件：（1）符合融资类保函申请人的基本条件；（2）愿意为借款人融资向我行提供无条件且不可撤消的反担保；
您还可以通过在工行柜台申请注册成为企业电话银行客户，便可使用电话银行账户管理功能
我行要求的其他材料。
第一次在工商银行开证的企业还需提交营业执照副本和贷款卡；
委托办理功能：可代为亲友、他人办理挂号。（目前仅适用于手机上网方式，电脑上网方式正在开发阶段）
激活流程：
工商银行审查通过后，向贵公司报价，贵公司确认报价后即可办理融资。
我行要求的其他相关条件。
请征询客户经理或就近的工商银行
填写手机号码、姓名、身份证号码，接收手机验证码后点击下一步。
提供指定的业务经办人身份证件及复印件。
抵押房产权属证明；
借款人与留学或陪读人员关系证明。
按期还款。贷款发放后，您须要按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息。
上述注册完成后，就会出现注册成功的页面，现在您自助注册了融e联，也就是自助注册了手机银行，是我行的电子银行客户了，可以体验更多的便捷安全的金融服务，能够进行查询服务，但是转账功能没有，只有在柜面进行注册后才能体验更多金融服务。第三种：非实名客户。这类客户的手机号码没有在我行进行任何的交易，该客户没有注册网银和手机银行，那么这类客户注册时最为简单的，但是能够使用融e联的功能也是最少的。1．进入自主注册页面，点击下面的此处按钮，进入快速注册引导页面。2．输入用户名、登陆密码、所在地区、手机号码、获取短信验证码进行填写后点击下一步会提示一个注册成功的画面，点击登陆融e联。3．设置您的昵称，可以和用户名一样，也可以另外去输入，但是要记住您在开始注册时的用户名，因为用户名和手机号码都可以登录您的融e联，昵称不能登录融e联，只是您显示给好友的一个名字（除非您的昵称和用户名相同）。4．提示设置成功，进入一个设置画面，恭喜您，您已经注册成功，但是这个是非实名用户，想要体验更多便捷安全金融服务，建议您去柜面注册实名电子银行用户后再进行登录。
《出口发票融资业务申请书》；
银行接收借款人提出的贷款申请和有关资料后，由相关业务部门对借款人提交材料的合法性、真实性、准确性和借款用途等进行调查、审查，并最终确定贷款金额、期限、利率和担保方式等
项目符合国家产业政策和我行行业信贷政策。
您可在相应工作日收到开立好的借记卡或至当地工行境外分支机构自取借记卡。
授权人必须是在工行开立工银财富卡、理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡、活期一本通等本外币银行卡账户、结算账户和储蓄账户的个人客户。
贵公司下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工商银行申请办理远期结售汇业务：1.偿还银行自营外汇贷款；2.偿还经外汇局登记的境外借款；3.经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；4.经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；5.经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；6.经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
按照财政部要求为预算单位开设零余额账户。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割
办理出口发票融资需有真实的贸易背景，出口产品应符合国家外汇监管政策的要求
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力；
审验票据。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至65（含）周岁之间。
收款管理
通过柜面渠道开通的，须携带本人身份证件在网点营业时间内申请；通过网上银行自助开通的，可凭网上银行密码随时申请办理。电话银行：无需专门开通即可使用。
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户
借款申请人具有合法的经营资格，能够提供个体工商户营业执照、合伙企业营业执照或企业法人营业执照或其他合法、有效经营资质证明；
协议签署和开户客户须充分了解账户原油产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户原油产品介绍》、《中国工商银行账户原油交易规则》（简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户原油交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户原油的资金账户。
工商银行针对交易期限、额度、客户资质等情况进行业务综合审查。
开户：客户办理整存零取开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
电话银行操作步骤：查看流程&gt;&gt;
除城市出租车外，购买其他客运及货运汽车的借款人，须有符合条件的挂靠运输公司，并提供经运输公司全体股东或董事会签名盖章的承诺书；
贵宾室企业财务室具体开办流程如下：企业网上银行的客户在开户网点填写《中国工商银行网上银行贵宾室开通（变更、撤销）申请表》，申请开通网上银行贵宾室企业财务室业务。
详情请咨询当地网点，或致电95588
符合我行个人经营贷款业务借款人条件。
您只需携带本人身份证和活期储蓄账户存折/灵通卡，到我行当地分行任一营业网点即可申请开立，您还可以委托他人代办（委托人亦需携带身份证件）
客户可通过柜面或电子银行渠道开通账户外汇业务
出口合同以及合同要求提交的商业单据；
企业客户可开通企业网上银行进行缴费
满足其申请的相应贷款品种的借款人条件。
欧亚商都钻石卡、欧亚集团金卡、会员卡客户提出书面申请，并提供有效身份证件及其钻石卡、金卡、会员卡的复印件，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
经营状况证明，如企业银行账户明细或对账单、经营合同、出入库单据等。
个人客户需先办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往贵州省内任意工行网点即可完成办理。凡年满18周岁，具有完全民事行为能力的自然人可直接办理。开通高速公路应用需要持有效车辆行驶证办理。
投资者根据实际情况填写联系电话、选择所需开立的期货交易所，填写邮寄地址、E-mail等信息。
具有合法有效的户籍证明或有效居留证明。
工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费单”，“银关通”系统自动将进行税费款预扣。
贵公司采用O/A（赊销）方式出口，在发运货物取得运输单据后，即可选择工商银行的“票财通”套餐
贵公司可通过柜台委托工商银行办理对公结售汇业务。
商户消费：只需刷卡并在交易单据上签名。
银行在委托资金到位后发放贷款。
融资客户向信托公司提出业务申请并提交相关融资项目资料；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）至60（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，并提供一名当地联系人；
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明（或未婚声明）；
融e行手机银行客户端Android版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
按照相应贷款品种的规定要求申请人提供相应材料。
详情请致电0851-8620310
客户拥有基金卡，且每月投资额至少在200元以上均可办理
进口付汇备案表（如需）；
贷款用途证明资料。
普及版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—选择企业网上银行普及版登录—输入卡号、密码和验证码—点击登录进入
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。①正常结清：在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款；②提前结清：在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向银行提出申请，由银行审批后到指定会计柜台进行还款。贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和银行出具的贷款结清凭证领回由银行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
您需提供本人有效身份证件和所需注册的工行海外分行的账户
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行外汇掉期交易，交易达成后将向您提供交易证实；
对内保外贷项下担保责任为境外债务人在境外发行债券项下还款义务的，还须提供担保申请人与债务人的股权关系证明，以及境外投资项目与担保申请人存在股权关系的证明材料。
工商银行进行业务审批；
境内非金融机向我行申请开立人民币专用存款账户，专门用于存放经人民银行同意从境外汇入的发债募集资金及偿还汇出。该账户的存款利率按人民银行公布的活期存款利率执行。
您需持《中华人民共和国进出口企业资格证书》或《对外贸易经营者备案登记表》向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《信用证业务信息表》，网点审核确认后为客户开通网上信用证业务
为确保工银财富理财金账户卡的发卡质量，我行拟逐步分批推进发卡
符合我行个人循环贷款借款人有关规定。
我行境外机构收到保函后，向境外企业发放融资款项。
在工行开立个人结算账户；
有在境内银行间市场进行债券投资交易需求，且有意愿通过工行办理代理利率交易与结算，符合监管机构进入境内银行间债券市场开展债券交易要求的境外机构
收费标准双方协商后，签订收购兼并财务顾问协议。按约定的收费标准收取相应的财务顾问费。并购财务顾问一、业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。二、适用对象具有并购需求的企业实体或专业投资机构。三、操作指南并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段。业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的。项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容。
申请人填写的申请表；
能够提供符合贷款行规定条件的实物黄金作担保。
电话自助注册：您只要拥有工行银行卡及活期存折，即可通过95588语音提示或人工服务自助申请注册电话银行。
买方与房地产中介机构收到过户后的房屋手续后，由买方与卖方共同签属委托付款通知书给银行。
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。 
客户评估。客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
项目合作开发：合作银行与工行成立项目合作组，对相关业务、系统进行详细了解，并根据工行提供的接口开发即期外汇买卖的交易渠道。
项目资本金符合我行规定。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
境外参加行客户与工商银行达成初步意向，在工商银行完成业务综合审查后，双方开展跨境人民币账户融资交易
客户将填写的相关信息（包括但不限于姓名、身份证号码、银行卡卡号等）提供给中国工商银行进行校验，校验通过后客户银行卡账户与客户端成功绑定
客户落实交易资金。
具有上市/挂牌需求的企业客户均可办理
办理公务卡我行与中央预算单位签署相关服务协议后，为预算单位工作人员办理公务卡，开通“公务卡支持系统”。
贵公司若申请办理买断型保理业务，无需在工商银行核有授信额度，只需评级达到一定标准即可；
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡、活期存折）的工行电子银行注册客户
自动取款机和电话银行、网上银行1.自动取款机（ATM）使用ATM非常简便，持卡人将牡丹卡插入ATM插卡口内，ATM屏幕上便显示出操作步骤提示。持卡人根据机器的提示，按键操作，1-2分钟内便可完成整个操作过程。2.电话银行持卡人可拨打95588，通过工商银行电话银行获得服务，服务内容包括：（1）查询账户余额及交易明细；（2）由接线员解答各种相关问题；（3）转账，即持卡人注册的电话银行相关账户之间进行划款。通常使用查询和接线员服务不需要事先向工商银行申请注册，而转账是需要申请注册的。注册可通过储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。3.网上银行持卡人可登录中国工商银行网站http://www.icbc.com.cn/获得服务。服务内容包括查询账户余额、交易明细、对账单、账户转账等。使用网上银行是需要注册的，持卡人可根据网站的提示进行网上自助注册，也可到储蓄所柜台办理，请向服务热线95588查询。
对于电子商业汇票委托代理贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）；
需签订《部分放弃追索权贴现业务》协议其它参照《商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
由于目前各地区商事改革进程不一，我行企业通业务具体功能以各地区公布内容为准
当日挂号——患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成当日挂号操作
工商银行作为委托行的具体业务，经审批后开展。
开通短信银行1.短信渠道⑴无工银电子密码器及短信密码的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证，并按照短信回复模板设置“短信密码”，设置成功后即可查询。⑵已绑定工银电子密码器的客户无论通过何种渠道，只要绑定了工银电子密码器，即同步开通了短信银行。2.电话银行渠道⑴自助开通进入95588电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“1-自助开通短信银行”后按语音提示自助注册即可。⑵人工座席进入95588电话银行后选择人工服务，即可由人工服务代表为您开通短信银行。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户可通过网上银行渠道开通短信银行，登录网上银行后，点击“电子银行注册-开通电子银行”中的“短信银行”-“开通”，按照页面提示开通短信银行即可。4.手机银行渠道客户登录到手机银行后点击“电子银行注册/管理”后，点击“短信银行”-“开通”，按照页面提示操作开通的业务。
符合外汇管理部门规定的其它资料。
您可注册成为工行电话银行客户，进行自助缴费。如您尚未注册电话银行，也可使用工行活期存折进行缴费。
在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
挂失：牡丹交通卡遗失后，客户可立即通过中国工商银行电话银行（95588）、网上银行（www.icbc.com.cn）等电子银行渠道办理临时挂失，并前往营业网点办理正式挂失，挂失手续办妥即生效
客户须向我行提交书面业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容提交我行。
资产移交：向银行移交托管资产，银行开始正式托管运作；
我行根据业务情况开展尽职调查并审查借款用途、还款来源等；
交易成交同业客户通过X-SWAP系统查看人民币利率互换做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定人民币利率产品交易意向（包括名义本金、交易期限、利率基准和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统进行交易。
个人网上银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
核对并签名领取牡丹卡之后，请认真核对姓名、称谓是否正确，确认无误后在卡片背面的签名条上以习惯和常用字体签名。牡丹卡不要与身份证件放在一起，以免同时丢失造成较大风险；若牡丹卡丢失，持卡人应立即办理挂失手续。
客户申办财富卡须填写申请书，同意遵守《中国工商银行财富管理章程》有关内容，知悉使用财富卡可能发生的风险，并签字确认
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：（1）您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。（2）客户到工行确认建立存管关系。①柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。②自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
开户客户若办理活期存款开户，需持本人有效身份证件到营业网点办理。有效身份证件为：（1）居住在中国境内16岁以上的中国公民，应出具居民身份证或临时身份证。军人、武装警察尚未申领居民身份证的，可出具军人、武装警察身份证件。居住在境内或境外的中国籍的华侨，可出具中国护照。（2）居住在中国境内16岁以下的中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及账户使用人的居民身份证或户口簿。（3）香港、澳门特别行政区居民，应出具港澳居民往来内地通行证；台湾居民，应出具台湾居民来往大陆通行证或其他有效旅行证件。（4）外国公民，应出具护照或外国人永久居留证（外国边民，按照边贸结算的有关规定办理）。除以上法定有效证件外，银行还可根据需要，要求存款人出具户口簿、护照、工作证、机动车驾驶证、社会保障卡、公用事业账单、学生证、介绍信等其他能证明身份的有效证件或证明文件。前四款未作规定的，依照我国法律及国家监管机构相关规定执行。如委托他人代办开户，代办人还需同时出示本人身份证件。
贷款须借款申请人夫妻（若有）共同申请，且夫妻双方均无尚未还清的公积金贷款和住房公积金政策性贴息贷款；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》、《补充协议》(见注意事项)四、商户可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
开立账户我行根据托管协议的约定为委托人或中介机构等开立托管账户，并在托管账户下为用款人或收、付款委托人等开立托管子账户。
您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
运输合同及/或保险合同或贸易合同；
个人电话银行注册成功后，客户拨打95588按照操作提示音进行：“中文服务请按一，forEnglishiPress2”；客户按一选择中文。这时会听到“个人客户请按一，企业客户请按二，挂失请按三，缴费通请按四”，这时选择四，然后再按照语音提示就可以正常的进行缴费操作了。
签署总协议。申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
 电话银行电话银行交易流程请遵照语音提示。
（图一）（图二）业务查询：选择社保查询菜单，根据业务需要选择相关子菜单进行查询使用
客户首先应配合工商银行完成综合评估，填写并提交《客户评估表》，并与工商银行签订《中国工商银行结售汇总协议》用于明确双方权利义务关系
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
贵公司在进行外汇交易时，可以选择即时交易或者委托交易。如选择即时交易，贵公司可通过电话或其他方式直接向工商银行询价；
借款人不符合信用贷款条件且拨款资金存在不确定性的，须提供合法、足值、有效的担保。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
协议签署同业客户与工商银行办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签订NAFMII协议。如使用工商银行同业做市交易平台办理外币利率衍生交易业务，需与工商银行签署相应协议，内容包括用户须知、风险免责条款、终止服务条款等，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
在我行开立个人结算账户。
进口代收项下到单和改单查询、即远期付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
需要开户的，持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证等）在我行指定柜台签署"个人外汇买卖开户申请表"开立个人外汇买卖专用帐户，并根据需要办理电话银行个人外汇买卖功能开户手续，以后就在专用帐户下办理交易，推荐您使用这种更为便利的方式办理外汇买卖。
贵公司在项目的投标阶段应取得中国出口信用保险公司的初步同意，并把可提供出口信贷作为投标的融资方案
符合办理条件的小企业客户可在营业时间凭有效证明材料向安徽分行各一级支行申请办理小企业旅游景区收费权支持贷款
账户管理“网上银财通”显示相应独立的操作页面，下设银财通查询、客户服务两个一级栏目。预算单位登录网上银行后，选择银财通功能，页面显示按地区分组的预算单位；页面提供“提交”、“清空”、“全选”、“展开”、“还原”五个功能按钮。1.提交：使选择的账户生效，其后的查询操作将在选择的账户中进行，至少要选择一个账户。2.清空：将页面上选择的账户标志为不选择。3.全选：将页面上所有的账户标志为选择。4.展开：把所有的地区分组展开。5.还原：把所有的地区分组合上。
符合规定格式的的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并提交申请。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。
我行将单据寄往开证行进行索汇；
客户须持有工商银行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡，并开通网上银行、手机银行等电子银行业务
注册个人网上银行、电话银行。
地方各级财政部门、执收单位在我行代理网点开立非税收入专户
签订协议：双方共同协商托管解决方案，并签署《托管协议》；
选择工行提供企业年金账户管理服务的所有企业客户均可申请开通企业年金查询功能
上年度及本期经营活动现金净流量为正值；
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记，在我行开立基本存款账户或一般存款账户。
银行与融资主体签订融资合同，与担保主体签订担保合同；
能提供我行认可的贷款担保方式。
具有合法的经营资格，能够提供合法有效的营业执照。
客户须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡
相关税务发票原件及其复印件；
填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》或《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，注册成为工行企业网上银行客户；
客户申请办理“利添利”账户理财业务时，须指定我行同城营业机构开立的人民币活期结算账户为“利添利”账户，每签订一份“利添利”账户理财业务协议，可申请一个“利添利”账户，但客户指定的“利添利”账户不能与其在我行同城营业机构开立过的用于基金交易的资金账户一致。
托管账户服务只能由授权人办理。
打包贷款的货币一般以人民币为主，用于支付与出口货物相关的用途，如果贵公司需要境外采购，工商银行可以为贵公司发放外币贷款。
委托人与我行签署《一般委托贷款委托代理协议》。
已注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及其附表《国际结算业务信息表》，未注册企业网上银行的客户应提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及其附表《国际结算业务信息表》。服务渠道与时间：在我行网上银行单证业务的营业时间内办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效。
个人经济收入证明资料；
网点办理客户贷款账户网上银行注册手续，为客户开通贷款业务查询功能
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用该功能
叙做具体交易前，客户需要提交双币远期结售汇交易申请书，并对交易申请书所附的风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意承担相应交易风险和潜在损失
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）；符合国家有关部门规定的外国人以及港、澳、台居民。
贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
为使您及时收到汇入款，请在汇款时注明资金的性质（贸易、非贸易、资本）
在我行开立个人结算账户。（十三）我行规定的其他条件。
期货经纪公司收到的客户保证金应全额存放于保证金账户，只能在交易所结算准备金账户、公司在交易所所在地结算银行开立的专用资金账户、保证金账户之间调拨，在一般情况下不得调拨到上述账户以外的其他账户，做到封闭运行。保证金账户的资金可以用于客户出金。
汇市通交易无需开户，只需要在您电子注册卡中具有活期多币种账户，且在该账户中存有外汇即可
国外销售合同和国内采购合同；
刷卡：您向收银员提供银行卡并输入密码即可。
银行确认（1）柜台注册由法定代表人本人办理，需持本人有效身份证件原件和复印件、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。如由授权代理人代为办理，需持本人有效身份证件原件，法定代表人的有效身份证件复印件、法定代表人授权委托书、营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件及《期货公司与投资者银期转账协议》客户联，至法人客户银行结算账户开户网点填写《法人客户集中式银期转账业务申请书》。（2）自助注册客户可通过企业网上银行——投资理财——集中式银期转账——期货账户开户预约功能，自助实现集中式银期转账银行确认注册交易。
经办行向客户报价。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行衍生产品交易适合度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明等；
办理外汇担保项下人民币贷款或外方股东担保项下贷款业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
商务合同获得中国信用保险公司批准和工商银行审查通过后，工商银行与国外进口商或其银行签订买方贷款协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议；
银行间市场人民币利率互换交易非清算会员与我行达成代理清算合作意向，签订《代理清算》协议。
我行根据中央和地方各级财政部门通知，为其开立零余额账户，用于办理直接支付业务及与国库单一账户清算。
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，可在2个月内任意选择“公告日”发行公告，并于“发行日”完成发行工作。
取现1.取现方式可以持牡丹信用卡、本人有效身份证件或取现密码，在工商银行营业网点、有工商银行或“银联”标识的ATM取现，双币贷记卡还可在境外有关信用卡组织或公司标识（“VISA”、“PLUS”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的ATM和银行网点提取当地货币。贷记卡在境内人民币透支取现每日不得超过2000元，其中牡丹逸贷信用卡不得透支取现；双币贷记卡在境内不得透支提取外币现钞。异地取现手续费由系统自动从取款账户中扣收。境外紧急补换卡不可在境内取现。国际借记卡须凭密码支取。外币取现业务还应遵守相关外汇管理规定。2.取现注意事项牡丹信用卡帐户内余额不足时，可以利用信用额度透支取现。使用信用额度取现不享受免息还款期待遇，且每天累计不超过2000元。使用信用额度取现，从银行记帐日起至还款日止，按日利率万分之五计收透支利息。
企业与境外客户签订出口合同并约定赊销结算，在备货出运后，凭出口合同、商业发票以及证明货物已出口报关的相关资料可向我行申请办理出口发票融资
同业客户与工商银行开展的人民币债券回购交易，双方需签署《中国银行间市场债券回购交易主协议》。开展的人民币债券回购交易需逐笔订立交易合同。
具有购买、建造、翻建、大修自住住房的合同或相关证明文件；
注册卡为灵通卡、理财金卡；
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立账户（银行卡或存折）均可支付购买
需签订三方协议其它参照《商业汇票贴现业务》
出口贴现：贵公司收到开证行确认到期付款的报文后。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权交易仅限于普通欧式期权，包括为客户办理买入外汇看涨期权、买入外汇看跌期权、卖出外汇看涨期权以及卖出外汇看跌期权。
客户合约到期日审核及交割在期权组合合约到期日，客户可通知工行对其买入期权执行行权操作，工行根据外汇管理局关于人民币对外汇期权组合业务的有关规定，审核客户提交的有效凭证及（或）商业单据，与客户办理交割。期权组合合约到期日客户如放弃行权，工行可选择对客户卖出的期权执行行权或放弃行权操作。如工行行权，客户应提交有效凭证及（或）商业单据，并按合约进行交割。如工行放弃行权，客户可凭相关单证叙做一笔即期结售汇业务。
我行评定的信用等级在A（含）以上，资本金或上级拨入资金已到位；
业务开办1.境外央行类客户申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务，须符合监管机构的准入规定。境外客户申请开办代理外汇交易与结算业务，需提交监管机构和中介服务机构要求的相关备案和申请材料等和我行要求的代理外汇交易业务授权书和与我行签署的代理外汇交易协议等业务开办申请材料。工行可根据监管要求和客户意愿代理客户向外汇交易中心提交《境外央行类机构进入中国银行间外汇市场备案表》及代理协议原件，完成客户入市备案及代理协议备案。工行收到外汇交易中心备案完成通知后，代理客户完成境内银行间外汇交易会员申请及交易系统账号开立手续。2.通过工行代理利率交易与结算服务投资中国银行间债券市场的境外商业类金融机构客户申请开办柜台代理外汇交易业务，交易需求须符合监管机构的实需交易原则要求。客户交易需求通过实需交易原则审核的，外汇专用账户开户行为客户在柜台外汇市场办理外汇交易业务。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
网上银行交易登陆个人网上银行，在“全部”栏目下选择“贵金属.外汇.账户商品”中的“账户贵金属”，按照操作界面提示进行操作。
符合中心规定的其他条件。
境内个人当年累计购汇超过5万美元年度总额的：1.提供本人有效身份证件、标有明确真实费用金额的需求凭证（见下表），经银行审核后可按实际需要外汇金额购买，无金额限制。2.本人无法亲自办理的，可委托他人代为办理，但需提供委托人和代办人的身份证明、委托授权书。3.所购外汇资金可当时提现等值10000美元，其余资金可转存本人汇户存款、对外支付或存入国际卡。购汇项目需提供的证明材料自费留学（包括所有自费出境学习、培训的人士）自费留学人员购买第一学年或学期的学费（扣除奖学金部分）时须提供因私护照及有效签证的原件和复印件、境外学校出具的录取通知书、费用证明（如无法提供录取通知书及费用证明原件的，可提供传真件或网上下载件，下同）办理自费留学人员购买第一学年或学期的生活费时须提供因私护照及有效签证的原件及复印件、境外学校出具的录取通知书、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的学费时须提供因私护照及有效签证复印件、相应年度或学期的费用证明办理自费留学人员购买第二学年或学期以后的生活费时须提供因私护照及有效签证复印件、学生证等在读证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）办理须交纳一定金额人民币保证金后才能取得留学签证的须提供因私护照、境外学校出具的录取通知书、学费证明、学校/使馆或政府出具的生活费费用证明（原件、或传真件、或网上下载文件）、身份证或户口簿境外就医因私护照及有效签证原件及复印件；境内医院出具的证明附医生意见以及境外医院出具的费用证明。境外培训本人因私护照及有效签证（或签注）原件及复印件；境外培训费用证明缴纳境外国际组织会费持境外国际组织缴费通知、身份证或户口簿境外邮购持广告或定单等收费凭证、身份证或户口簿境外直系亲属救助有权部门或公证机构出具的亲属关系证明、有关救助的相关证明材料；本人身份证或户口簿境外咨询书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证其他服务贸易费用书面申请；本人真实身份证明；合同（协议）、发票（支付通知）、税务凭证货物贸易及相关费用书面申请；本人真实身份证明；进口货物报关单、合同（协议）、发票（支付通知）其它非持信用卡在境外消费或支出的补购外汇书面申请；本人身份证明；境外经常项下的消费或支出的有关证明材料。个人应在返回境内后2个月内在银行办理
客户需与分行签定代客外汇买卖协议。凡向我行申请办理风险管理业务的客户，应与我行签定《代客外汇买卖总协议书》，协议统一编号。
有配偶的，夫妻双方均无尚未还清的个人住房公积金贷款或个人住房公积金政策性贴息贷款；
同业客户经工商银行资质审查通过后，与工商银行签订同业借款合同，建立业务关系。
在工商银行完成业务相关审查后发起外币同业拆借交易。
一般而言，所出口的货物是国家鼓励出口的资本货物，金额在50万美元以上
落实担保措施：工商银行收到合作银行远期结售汇交易委托后，有权收取合作银行风险保证金或要求落实其它低风险担保的方式。如工商银行向合作银行出具保证金通知书，合作银行应及时向工商银行缴纳保证金。
贷款行在收到委托人签发的《一般个人委托贷款通知书》、确认委托资金足额划入委托资金专户后发放贷款。
降低成本：未使用贷款额度不计息，可自助提前还款，减轻财务压力；
您只要注册工行手机银行（短信）服务，即可轻松发送短信完成本人或他人电话费和手机话费的缴纳。目前北京地区的客户可享受此项服务，其他地区将陆续开通，具体开通情况请咨询当地工商银行。
交易达成。工行将向客户提交交易证实书，确认与客户达成交易。
非结算性存放同业业务。1.工商银行与同业客户确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，.双方进一步确定交易要素，并发起业务审批。3.业务审批通过后，工商银行划款至同业客户，并赴柜台开立存款证实书。4.存款到期日，工商银行收取本息。
外商投资融资租赁公司。外商投资租赁公司的风险资产总额（风险资产总额=总资产-现金-银行存款-国债-委托租赁资产）不得超过其净资产总额的10倍。外商投资租赁公司借入外债形成的资产应全部计为风险资产。
有合法的购销合同，并约定以信用证结算，开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
填写贷款申请表。
在当地税务部门注册；
金融@家个人网银用户；
与工商银行签订《开立保函协议书》；
对于符合开办条件的银行，工行应与之签订代理签发银行汇票协议或代理其他支付结算业务协议，确定代理关系，如《代理签发银行汇票协议书》、《代理其他支付结算业务协议》等。申请使用网上支付结算代理业务的，银行同业客户应提供包括已与工行签订有关"支付结算业务代理协议"的证明文件。
资料审核通过后与工行签订签订《中国工商银行交易推介业务协议》。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连移动公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“手机费”，选大连移动公司手机费，输入号码，缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费--大连移动公司手机费，输入号码，缴费。
申请成为工行特约商户的资质需得到开户行审核。
网上银行。可使用网上银行进行外汇即时、委托交易；使用网上银行进行外汇账户交易明细查询；使用电话银行进行外汇即时交易；使用电话银行进行外汇委托交易；使用电话银行进行外汇账户成交明细查询；使用电话银行查询汇率；
个人客户须充分了解外汇买卖的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行外汇买卖业务简述》（以下简称业务简述）以及本规则的全部内容，愿意且有能力承担上述风险造成的后果，签署《中国工商银行外汇买卖交易协议》，个人客户须指定本人在中国工商银行开立的个人多币种借记卡或结算账户活期存折作为外汇买卖交易的资金账户
通过个人网银缴纳时：登陆工银融e行网上银行－点击“e缴费”－在全部分类中选“水电燃气”－点击“搜索”－“大连供电公司居民电费”，点击“立即缴费”，输入10位电费缴费编码－缴费
已核定衍生交易专项授信额度。客户提供全额保证金或其他低风险担保的，可不受上述第（三）、（四）项条件限制。
交易房产的《房屋所有权证》原件；
本人身份证；
申请办理个人外汇买卖业务必须到工行指定网点，凭本人身份证件开立个人外汇买卖专用账户
账务核对；
信用等级在AA级（含）以上；
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件，并加盖公章；
初次办理时：贵公司需一次性与工商银行签订《福费廷业务协议书》。
贵公司在工商银行开立外汇账户；
受理网点整理相关开户资料并发送至工银亚洲。
签署合作协议。合作银行与工行签订《银银平台业务合作框架协议》、《技术保密协议》以及其他专项业务合作协议。
北京地区国家机关公务员、公立医院正式编制医务人员、公立学校正式编制教师，且工作年限满2年；
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度，如将结汇后的人民币存入我行并冻结，可无需评级和占用贵公司的授信；
工行各级票据融资业务经营机构要求的其他材料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
个体工商营业执照；
自动生成各种支付信息“银财通”系统自动生成电子回单和各类报表，通过专线或其他方式反馈财政部门，并自动为预算单位打印明细对账单和月度对账单。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件纳入国库集中支付改革的各级预算单位持财政部门同意本单位开设零余额帐户的批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办授权支付业务。六、操作步骤1.我行为预算单位开设零余额账户。2.中央和地方各级财政部通过专线或其他方式将电子《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。3.“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。4.预算单位提交支付申请，经办网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。5.“银财通”系统自动生成财政授权支付电子回单和日、旬、月报表反馈财政部、人民银行和预算单位；自动生成月度对账单和明细对账单由经办网点送达预算单位。非税收入收缴一、功能定义非税收入收缴业务是指我行为中央和地方各级财政部门、国家机关、事业单位和社会团体开设非税收入专户、收缴资金、汇划清算并反馈信息的业务。二、产品适用对象该业务适用于各级政府、国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织非税收入的收缴管理，包括：行政事业性收费、政府性基金、罚没收入、彩票公益金和发行费、国有资产（资源）有偿使用收入、国有资产经营收益、主管部门集中收入、转移和赠与收入、利息收入、其他收入等。三、特点和优势1.庞大的经营网络工商银行网点多、分布广，网点设置格局能够适应非税收入收缴业务征收单位分布广、系统性强和缴款人分散的特点，具备了在全国范围内为缴款人和执收单位提供服务的能力，所有营业网点均对外受理财政非税资金收缴业务，形成了强大的网点覆盖优势。2.先进的业务系统所有交易集中至一个数据中心处理，资金与账务联动，有效防止内部和外部人员利用资金与账务的时间差作案。业界领先的“银财通”系统，将资金流与信息流同步处理，交易信息加密传送，实现了非税资金收缴清算电子化、信息传递标准化和报表系统信息化管理，使我行代理财政非税收入收缴业务达到了国内领先技术水平。3.多元化的信息反馈平台我行针对财政非税收入收缴业务对信息反馈的特殊要求，对资金结算、账务处理、信息传递和报表生成等环节实行全自动处理，实现了信息实时查询、分类采集、汇总分析，确保及时、准确、安全地向中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位反馈信息。同时，我行充分发挥在信息科技和电子化服务方面的优势，利用专线联网、网上银行等渠道，突破营业网点、营业时间限制，为中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位构建了7×24小时电子化实时查询体系，提供了功能丰富、方便快捷、安全可靠的电子化查询服务。4.便捷的业务处理采用业界领先的革命性技术，优化业务流程，减少核算层次，实现了管理扁平化目标，最大程度简化了系统搜索和访问环节，使业务处理更加迅速。操作柜员只需输入金额、账号等关键要素，系统即可调用系统存入的相应凭证要素资源，自动处理相关数据，操作人员录入数据量降至最少。5.多元化的缴款平台我行充分发挥电子银行服务优势，可使用网上银行提供缴款服务。主管部门、执收单位经办人员和缴款人足不出户，即可办理缴款业务，查询相关信息。缴款人也可通过电话银行、接收手机短信等渠道随时查询缴款信息。四、服务渠道“银财通”系统五、申办条件中央和地方各级财政部门、主管部门和执收单位持批准文件和《银行账户管理办法》中规定的相关资料均可开办非税收入收缴业务。六、操作步骤1.账户开立我行根据财政部门通知，依照有关规定，为中央和地方各级财政部门开设财政专户，并按照规定程序在我行分支机构为执收单位开设财政汇缴专户。2.办理缴款缴款人或执收单位持《非税收入一般缴款书》（以下简称《缴款书》）到我行营业网点办理缴款，我行受理非税收入缴款的网点包括财政专户开户行、财政汇缴专户开户行和协办行（除汇缴专户开户行之外的所有营业网点）。3.资金汇划我行网点对《缴款书》凭证要素审核无误后，在“银财通”系统中录入相关信息，系统自动核对校验码，通过实时清算系统将非税收入资金实时划转到财政专户或财政汇缴专户，并通过“银财通”系统实时将《缴款书》上的信息要素传递至专户开户行。4.资金清扫每个营业日终了，各财政汇缴专户开户行将缴入财政汇缴专户的资金，通过实时清算系统清扫至财政专户，并通过“银财通”系统将有关非税收入收缴信息传递至财政专户开户行，清扫后财政汇缴专户余额为零。5.划转国库或调拨资金我行财政专户开户行根据中央和地方各级财政部门指令，将财政专户中的资金划转到国库单一账户或调拨资金。
代理利率交易1.客户有债券交易需求，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行提出询价需求，工行根据客户需求在银行间市场询价反馈客户。2.客户确认交易意向后，可通过传真、电子邮件或工行企业网银或双方约定的其他方式向工行发送债券交易委托书，由工行受理并代理客户与交易对手在交易中心本币交易系统里达成债券交易。3.债券交易达成后，工行根据客户要求通过工行企业网银、电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供本币交易系统生成的成交单。
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。
注册卡为灵通卡、理财金卡。
持有工银灵通卡、e时代卡或理财金卡的工行个人电子银行注册客户
护照；
如需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
客户应仔细阅读工行提供的《风险提示函》,应完全理解交易条款及潜在风险。
在工商银行完成业务审批后，发起外币同业拆借交易。
委托人签发《委托贷款通知书》，银行在委托资金到位后发放贷款。
领卡。您提交申办材料正常情况下20个工作日后，会接到我行发卡通知，请主卡申请人持本人和副卡申请人身份证原件到当地发卡银行领取卡片。
贷款行要求的其他材料。
个人客户凭身份证、银行卡（活存）或现金；对公客户凭业务委托书、支票办理
本人从事生产经营活动的证明材料，如：企业法人营业执照、个体工商营业执照、市场经营户进场经营许可证、入股或合伙证明材料等。
开户：客户若办理零存整取定期开户，需持有效身份证件到营业网点办理。如委托他人代办开户，还需同时出示代理人身份证件。
委托人条件委托人是指提供个人委托贷款资金的政府部门、经工商行政管理机关（或主管机关）核准登记的企事业单位、其他经济组织、个体工商户和具有完全民事行为能力的自然人。委托人是商业银行（政策性银行除外）的委托贷款业务暂不受理。
托管运作：按照托管合同中的规定，提供资产保管、会计核算、清算交割等服务，并定期向监管部门和受托人提供托管报告。
中央和地方各级财政部门签发《财政直接支付凭证》给我行或通过专线将电子直接支付令传输到我行。
电话银行客户通过拨打工行客户服务热线“95588”，选择“7”更多服务，选择“6”分行特色，输入卡号、电话银行密码，即可听到相关业务的语音报读
建立账户关系我行根据托管协议规定的相关当事人关系，通过托管系统为各级托管账户和托管子账户建立层级关系。
自助终端、网上银行缴款后，个人客户可到所有指定缴款网点办理打印《行政罚没款收据》
具有按时足额偿还贷款本息的能力。
办理汇出时，客户应提交相应业务资料，填写《业务委托书》，并预留密码；
交易撤销、更改：客户可在委托交易未成交之前更改或取消交易委托。委托交易一经成交，客户不能更改或撤销。
具有真实、稳定、可靠的第一还款来源，能够按时足额偿还贷款本息。对借款人家庭月收入在2万元以下的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比（本次贷款的月还款额/月均可支配收入）控制在50%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在55%（含）以下。对借款人家庭月收入在2万（含）元以上的，拟申请贷款的个人或家庭月贷款支出与可支配收入比控制在70%（含）以下，且月所有债务支出与可支配收入比控制在75%（含）以下。其他类个人消费贷款收入还贷控制比例参照本条规定执行。
基金账户挂失网上银行和电话银行可办理临时挂失。挂失有效期一般为5天，请您在五日内到工行营业网点办理书面挂失手续，过期挂失即失效。1.电话挂失：查看流程&gt;&gt;如果您遗忘了丢失卡（存折）的卡号（账号），也可通过拨打95588，选9“人工服务”完成挂失。3.营业网点挂失持本人有效身份证件到柜面办理。附加服务1.您可通过我行网上银行自助申请定制基金净值信息。2.我行为您提供基金转托管服务，如有需要您可通过转托管交易将名下的基金份额转到异地进行交易。3.我行还为您提供部分基金的转换业务。
在柜台申请成为工行电子银行客户（网上银行、电话银行、手机银行短信、手机银行）
网上银行。
已持有工行多币种活期账户（活期存折、工银灵通卡、理财金卡）的工行个人电子银行注册客户均可办理汇市通业务
牡丹交通卡成功办理后，持本人车辆行驶证即可选择开通牡丹交通卡的高速公路应用，持驾驶证选择开通交警应用
符合中心规定的贷款条件；
个人客户提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，由所属建筑企业代理批量开户
开证行到期向我行付款，我行用以归还融资款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
待特约单位将受理的转账支票交到开户银行后，银行于交票当日再将款项计入其指定账户中
房屋买卖合同原件；
具有所购商用房的商品房销（预）售合同或房屋买卖协议（拍卖房除外）。
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求银行代理办理抵押、担保手续的，委托银行与借款人签订担保合同。
客户提交《财智账户卡业务申请书》及相关材料→网点受理审核发卡-客户启卡
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的借款人交易对象支付。
燕鸽湖社区居民持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在工商银行宁夏分行石油城燕鸽湖支行开通此项业务
客户向我行提出书面的贷款申请，并提供相关书面证明材料；
境外企业向我行境外机构申请借款
代收高速公路罚没款业务系统根据公安部门处罚规定，自动计算缴款人缴款时间是否超期、滞纳金金额
同意贷款资金采用受托支付方式，委托我行向符合合同约定用途的交易对象支付贷款。
企业网银办理：在“付款业务”栏目下“缴费”功能选择电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务需向外汇管理局的要求提所需资料
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可直接办理网上保险业务
提前支取：教育储蓄提前支取时必须全额支取。提前支取时，客户能提供“证明”的，按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息，并免征储蓄存款利息所得税；客户未能提供“证明”的，按实际存期和支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及《通用缴费业务信息表》。已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及《通用缴费业务信息表》；
您提交有效身份证件和住址证明等文件，填写申请表格，缴纳相关费用。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间；
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
订单融资业务申请书；
成为工行特约网站客户。
使用POS刷卡的客户，可在高速公路罚款执法受理点办理缴费，在高速公路大队开出《公安交通管理处罚决定书》后，可直接使用银行卡在执法点的POS机具上进行刷卡缴费
签署总协议。申请办理外汇交叉货币掉期交易业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
结算银行协助监管部门对保证金封闭圈进行监督，对公司将资金从保证金封闭圈内调出的，都应该进行必要的审核，要求公司出具有关说明。结算银行发现公司有套取或挪用客户保证金嫌疑时，应及时向监管机构报告。
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行调查并审批，审批通过后为客户开通卡贷通服务
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》
书面申请；
如果您的灵通卡存款余额低于300元（含），且该卡已注册网上银行，请使用网上银行销户，步骤如下：
企业确定建立企业年金意向；
签订“利添利”账户理财业务协议时，客户必须出示本人有效身份证件、“利添利”账户所对应的存折或银行卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）、基金交易卡（本人同城营业机构开立的理财金账户卡、工银灵通卡）。
居住地址证明文件，包括列有开户人名字的最近三个月内的水、电、煤气、手机、房租等缴费通知书或银行对账单等文件任意一种。如有效身份证上地址可显示客户当前的居住地址，则居住地址证明文件可不提供。
工行“金融@家”个人网上银行客户；
注册卡为灵通卡或理财金账户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明材料（结婚证、离婚证、单身声明等）。
凡在我行可投资金融资产总额不低于100万元人民币（或等值外币，下同）的客户，并在我行财富中心或贵宾理财中心成功办理了财富管理服务签约的财富客户，可享有我行提供的各项财富管理服务，同时须遵守财富管理章程中的各项义务
高额授信：贷款额度最高可达3000万元。四、开办条件1、具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；2、借款人信用等级在A4级（含）以上；3、借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；4、能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。五、开通流程银行网点或网上银行申请办理。六、服务渠道与时间网上银行全天候处理，银行网点在工作时间受理。七、操作指南八、常见问题网贷通与一般企业贷款有何区别？与一般企业贷款比较九、名词解释网贷通根据贷款资金配置差异分为承诺类和有条件承诺类。承诺类网贷通：是指我行与客户签订相关合同后，在客户符合合同约定提款条件前提下，我行承诺为客户提供“随时借、随时还”功能的贷款业务。有条件承诺类网贷通：是指我行与客户签署相关合同后，客户在循环额度内提出的提款申请须在我行信贷资金配置许可的条件下予以满足的贷款业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
通过工行门户网站（www.icbc.com.cn）或手机门户网站（m.icbc.com.cn）下载客户端软件安装，或通过GooglePlay应用商店下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“融e行手机银行”(建议您通过我行网站下载安装）。
本办法所称内保外贷业务，是指为满足客户真实、合理、合法的融资需求，由我行境内分行（含总行公司业务二部，下同）作为担保人开出以境外机构为受益人的融资类保函（含备用信用证，下同），境外机构据以向客户（即被担保人）提供融资（包括贷款、贸易融资、融资租赁等）的业务
还款方式我行为您提供多种还款方式，您可自主选择最方便的方式进行还款。牡丹双币贷记卡人民币账户与外币帐户的欠款须分别偿还。1.人民币还款方式（1）柜面、ATM存款或转账还款（2）电话银行转账还款（3）网上银行转账还款（4）自动还款（5）从他行汇款还款2.外币还款方式（1）在工商银行指定的外币营业网点存入外币现钞还款（2）从工商银行的外汇帐户汇款（3）从境内其他银行的外汇帐户汇款（4）人民币购汇还款电话银行购汇还款，柜面购汇还款，网上银行购汇还款温馨提示购汇金额不得超过双币贷记卡外币帐户当前欠款；购汇还款汇率以购汇还款交易日的外汇牌价为准。您不能以人民币帐户透支的方式购汇偿还外币帐户欠款。（5）自动还款（6）境外还款可通过当地银行将款项汇往中国工商银行的海外代理行帐户。
办理石油城燕鸽湖社区一卡通之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后到工商银行石油城支行挂接一卡通，每张主卡最多可以挂接5张燕鸽湖社区一卡通，到工商银行石油城支行挂接燕鸽湖社区一卡通时需携带本人身份证件和工商银行惠民灵通卡主卡，并且务必是本人办理
设置每月定投金额：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以确定每月定投扣款的基准金额，每月实际定投扣款金额将根据选择的指数种类和均线种类最终确定，可以选择的指数种类包括沪深300指数、上证综合指数、上证180指数、深证成指、深证100指数、巨潮300指数；均线为180日均线（具体的每月基金定投金额控制表详见附表1）。客户通过指定一个指数，与其均线进行比较，每月系统就自动按一定比例的基准金额定投扣款，如客户选定上证综合指数，那么系统就会按照基金定投金额控制表（详见附表1）的每月基金定投扣款：假设客户每月指定基金定投扣款日为T日，若T-1日上证综合指数的收盘价超过180日均线0-15%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的90%；若T-1日上证综合指数的收盘价低于180日均线0-5%（含），那么T日基金定投的扣款金额为基准金额的110%。附表1：基金定投金额控制表上证综合指数T-1日指数收盘价超过均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）T-1日指数收盘价低于均线（%）T日相对基准金额定投扣款金额（%）180日均线0-15（含）900-5（含）11015-50（含）805-10（含）12050-100（含）7010-15（含）130100以上015以上140
需要政府有关部门审批的项目，须持有批准文件。
在我行开立个人结算账户；
具有所购车库（位）的商品房销（预）售合同或协议（拍卖车库/位除外）。
查询查复书复印件（需加盖交易客户业务章，即红章）；
营业网点对公柜台开通流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，指定某往来户为法人理财交易账户，办理开户即可。
额度核定后，工商银行通知贵公司，贵公司与工商银行签定《出口保理业务协议书》；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力，收入还贷比不超过50%；
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》。
协议签署和开户客户须充分了解账户农产品的产品特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户农产品产品介绍》、《中国工商银行账户农产品交易规则》（简称《交易规则》），签署《中国工商银行账户农产品交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户农产品的资金账户。
客户与我行签订收款管家业务服务协议，提交收款管家业务申请书
在缴费流程中，输入工行卡号等信息同步开通“工银e支付”；也可在网点柜面开通工银e支付、密码器支付或U盾支付
柜面开户：凭本人有效证件持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡到工行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
注意事项（1）在办理代理联通缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日联通公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打联通公司客户服务电话10010查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
如您未开通银证转账，第三方存管业务开通流程如下：客户到证券公司指定存管银行。您需携带身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡，到工行营业网点填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
客户可在缴费流程中，输入卡号信息同步开通“工银e支付”，也可在网点柜面开通工银e支付、密码器或U盾用于支付
风险评估。按照监管规定，客户首次购买理财产品时，须前往工商银行营业网点，由客户经理进行面对面的风险评估（有效期一年）和产品适合度评估。客户不能购买产品风险等级超出其风险承受能力的理财产品。
有效期内的《中华人民共和国进出口企业资格证书》或有效的《对外贸易经营者备案登记表》
贷款人要求的贷款担保资料。
销户：牡丹交通卡客户可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销
具有贷款证（卡），并在我行开立基本账户或一般账户；
根据收款情况，通过企业网银或营业网点为客户按付款人区分的收款明细清单
我行与信托公司、融资客户签订相关合同协议，对审批通过的融资项目成立信托计划；
项目具有国家规定比例的资本金。
贵公司须按工商银行规定提供一定比例的保证金，对开证金额与保证金差额部分提供相应的担保；注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在需要进行外币资金支付，且涉及外币币种转换时
交易申请：客户进行具体交易时应递交《外汇买卖委托书》。交易达成后，我行将确认后的《外汇买卖委托书》退交客户，并及时与客户办理交易结算手续。
手机银行缴款：打开手机银行APP－选择E缴费－交通罚款－选择福建高速罚没款代缴－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号进行缴宽
网上银行客户通过访问工行网站www.icbc.com.cn，登陆个人网银，选择分行特色业务菜单
客户在赊销的结算方式下，出运货物后
融e行手机银行客户端WindowsPhone版：您可以通过客户端首页选择“自助注册”，按照提示进行办理。
网点缴款：持《公安交通管理处罚决定书》在指定网点，出示驾驶证或身份证，以现金或银行卡方式办理缴款，打印收款收据
客户需在工行开立理财金账户、工银灵通卡、牡丹信用卡及活期存折等账户
请您提供有效身份证件、收款人账号、SWIFT号码、收款人姓名、地址等相关信息，在柜台或网上银行办理
发票（或支付通知书）；
能提供我行认可的贷款担保方式；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口押汇/贴现业务申请书》；（2）工商银行要求的其他资料。
银行受理→贷前调查→评级授信→贷款审查审批→额度支用→贷款发放→还款
企业如果要建立企业年金制度，可与中国工商银行签订协议，中国工商银行相应地提供受托管理、账户管理、托管服务、年金咨询等服务
具有合法的经营资格，能提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
企业年金基金正式运做。
我行要求的信用等级等其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
《出口信用保险项下贸易融资协议》；
进口代付业务协议；
贷款人要求的其他条件
委托人确定贷款对象后，委托人、银行、借款人三方签订《委托贷款借款合同》。委托人要求办理抵押、担保手续的，银行与借款人签订担保合同。
进口T/T融资业务申请书；
客户需在我外汇业务经营网点开立外币结算账户
贸易项下结算：需有进出口经营资格，并提供相应合同单据；非贸易项下结算：需提供相关证明文件；个人业务：限额内，凭有效身份证明文件直接办理；超过限额，除有效提供身份证明文件外，还需提供相关证明文件
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；
使用正常通讯的手机号码快速注册的客户。
借款人为持有个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照等承担无限责任的自然人及其他形式的个体经营者。
具有法人资格的各类保险公司都可申请办理
牡丹交通借记卡可现场挂失补/换卡，牡丹交通贷记卡无法现场取卡，卡片制好后，网点将会通知客户取卡
贵公司须同时办理一笔远期购汇交易，交易金额、期限须和进口融资的本息、期限相匹配；
我行代为推介该信托计划，投资人投资信托计划，募集投资资金；
登陆融e联客户端后，点击右上角“+”，选择扫一扫，扫描商户二维码进行主扫支付；选择收付款中的付款，进行被扫支付，或通过“我”—钱包—付款，进行被扫支付
将本人牡丹信用卡添加为网银注册卡。
信用证代付业务协议；
客户若办理定期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
客户到柜面直接申请办理淘宝灵通卡开通业务，须提供本人有效身份证件，并填写《个人客户业务申请书》，在“其他申请事项”中注明支付宝账户名后办理开卡业务。
项目符合国家法律法规、产业政策和我行信贷政策；
贷款用途证明资料；
能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
借款申请人除具备以上基本条件外，还须具备我行特定准入条件。
续存：客户可在营业网点办理现金续存，亦可在网上银行通过活期账户转账形式办理续存。
如果人民币升值幅度不及预期，叙做该套餐可能减少最终人民币收入。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
签署总协议：客户申请办理递增型外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
办理委贷业务时借款人需向银行提供如下资料：(1)借款人身份证明（工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，事业法人提供事业法人登记证、营业执照和年检证明）。(2)贷款卡。(3)会计报表。(4)委托人要求的其他文件。
个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行客户，需开通对外转账功能。
变更账户信息我行根据贵公司（个人）或托管协议规定当事人的申请，变更托管账户以及托管子账户的基本信息和定向控制信息。
持有理财金账户、灵通卡的工行个人网上银行、手机银行客户；持有理财金账户的工行电话银行客户可直接办理通知存款业务
网上银行开通流程查看流程&gt;&gt;
业务联系：有信贷资产证券化托管需求的商业银行获其他金融机构可与总行资产托管部或一级（直属）分行接洽。
填写相关业务申请书，并提供相应资料
在个人网上银行购买保险产品必须首先成为工行个人网银注册客户
借款人信用状况好，偿债能力强，管理制度完善，对外权益性投资比例符合国家有关规定。
买卖交易客户可通过营业网点或电子银行渠道提交债券发行认购、债券续发行认购及现券买卖交易申请，并按照营业网点或电子银行渠道的要求填写相应的凭证或电子指令，由营业网点或电子银行渠道受理并办理。
投资交易客户可通过电子银行等渠道提交交易指令，并按照《交易规则》进行交易，交易成交后，我行为客户完成资金和账户农产品数量结算。客户采用先卖出后买入交易方式，在卖出交易前，应先从资金账户中划转相应资金至保证金账户，作为交易保证金（保证金比例要求100%）。我行根据市场价格变动情况对客户保证金进行动态管理。
工行个人网上银行客户、企业网上银行客户均可直接使用该功能
开户后需要将$10,000加元通过境外汇款的方式汇入此账户；
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理远期结售汇业务前，需由工行对客户进行衍生品交易适合度评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备远期结售汇风险承受能力的客户，工行方可接受委托。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
客户前往我行的柜面将可以办理定时不定额和定时定额两种投资方式的“基智定投”业务
电子银行渠道开户：您可通过工行提供的网上银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。
汇入汇款业务工银速汇汇入汇款业务分为收款人有账户解付和收款人无账户解付两种业务类型，在解付期限内分次解付。工银速汇有账户汇入汇款业务，收款人若为单位客户，应在收款人开户行办理解付；收款人若为个人客户，在满足当地监管要求的前提下，可实现自动入账，对不满足自动入账要求的业务，由收款人开户地的工银速汇业务办理机构按照当地监管要求办理解付。工银速汇无账户解付业务，由收款人主动向工银速汇业务办理机构申请办理。收款人办理工银速汇无账户解付业务时，应提供正确的预留密码，正确填写《工银速汇取款单》提供相关证件和资料。解付期限为自汇款日起2个月（含2个月）内，到期日为节假日则顺延，在此期限内未发生解付的款项只能做退汇处理，不再向收款人兑付。
在线签订《中国工商银行网上协定存款须知》即可办理
卖方向我行提交保理业务申请，并提供营业执照、购销合同等相关资料；
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或其他合法、有效经营资质证明；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。借款人个人或家庭该笔贷款的月支出与收入比控制在50%（含）以下，月所有债务支出与收入比控制在55%（含）以下，或具有足以覆盖到期还款本息的个人金融资产。
客户（委托人）先向我行提出申请，经我行受理、审查同意后，与委托人、借款人签订《委托代理协议》、《委托贷款借款合同》等有关文件
借款人有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
售房人须提供的资料1.合法有效的身份证件。2.常住户口证明或有效居住地址证明。3.婚姻状况证明。4.合法有效的房屋所有权证。5.委托他人代售房屋的，应提供受托人身份证件和经公证的授权委托书，若售房款由委托人代收的，授权委托书中需明示由受托人代收房款并将售房款划往受托人账户。6.我行要求的其他相关资料。
企业向工商银行申请评级授信或提供低风险担保；
企业网上银行证书版客户、企业电话银行注册客户均可开通此功能
对于授权人。无论您是否开通网上银行，均可以持本人有效身份证件、授权人本人授权的银行卡/活期账户，并提供管理人姓名、证件类型、证件号码、联系电话前往工行网点进行授权操作。
个人外汇买卖专用账户为外币活期储蓄存账户，系多币种账户
为便于与出口商及出口商银行沟通，建议贵公司在合同项下的付款通过工商银行办理；
经办人身份证原件、经办人与法定代表人身份证复印件；
申请U盾或口令卡；
您可以新申请开立个人结算账户，也可以方便地将现有的活期储蓄账户转变为个人结算账户
当贵公司目前持有甲货币而需使用乙货币，但是经过一段时间后又收回乙货币并将其换回甲货币时。
代理进口协议（代理进口业务方式下）；
贷款行要求的其他条件。
提出申请。您向我行提出书面借款申请，并提交有关资料。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
工行企业网上银行客户网上银行证书中包含“可理财功能”
客户评估：客户应首先接受工行的尽职调查、信用评级、授信核定等工作，填写《客户评估表》。
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。热点问题1、为什么我点击门户网站左上方用户登录区的“个人网上银行”后，页面跳出的不是网银登录页面？而是一个全新的页面？答：我行个人网上银行已全新改版，页面样式较原来的网银有较大变化，请您认真核对浏览器地址栏应以https开头，域名为mybank.icbc.com.cn，浏览器右下角后正上方显示安全挂锁。除此以外，请您登录以后，在我的网银中进一步核实您首次登录的时候设置的预留验证信息。建议您每次登录我行个人网银均从我行官方网站首页左上方点击“个人网上银行”按钮进行访问。2、和传统网银相比，新版网银有什么好处？答：新版网银以突出用户体验为核心，在服务方式上，体现了大数据、云技术成果，用用户的视角提供智能化、个性化服务；在业务开放商，客户不比登录新版网银就可以浏览金融产品或办理业务；在交易流程上，突出常用功能，去除冗余，有效改善了交易引导改进搜索功能和问题解决机制；在页面风格上化繁为简，已可用性、可视化设计极大的提升客户体验。和传统网银相比，新版网银更智慧、更优惠、更开放、更安全。
客户若办理活期一本通开户，需持有效身份证件到营业网点办理
交割日交割：在交割日，合作银行应按照交易证实的内容与工商银行完成资金交割。合作银行办理远期结售汇业务所需的人民币资金或外汇资金，由工商银行通过合作银行在工商银行开设的账户或按照双方约定的方式，与合作银行进行清算。
客户需与我行签定结构性存款协议。凡向我行申请办理结构性存款业务的客户，应与我行签定《结构性存款协议》。
首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明。
网上银行登录网银后，选择账户外汇栏目，选择相应子栏目进行操作。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间；借款人为外籍人以及港、澳、台居民的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业，能提供境内联系人，并同时满足我国关于境外人士购房相关政策。
客户向工行表明开展人民币债券借贷交易意向，并提交申请。
客户总部提供加盖预留印鉴的《资金池业务申请表》。申请使用电子银行服务的还需填写《中国工商银行电子银行企业客户申请表》，签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》；
借款人为建设该项目形成的银行借款尚未偿还完毕。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
成员单位分别向其开户行提供加盖预留银行印鉴的《资金池加入授权承诺函》（账户推出时应提供《资金池退出授权承诺函》）；若集团客户总部申请采用集中模式同意增加或退出成员单位的，应统一向承办行提供各成员单位的《资金池加入授权承诺函》或《资金池退出授权承诺函》；
职工代表大会集体协商通过企业年金方案；
汇入汇款，您只要将工商银行的汇路指引（或工商银行的境外账户行表）提供给您的进口商；汇出汇款，您只要将申请书连同相对应的资料交到工商银行柜台即可
已注册企业网银的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境人民币质押开证功能
集团总部向开户网点申请开通贵宾室自动收款功能
经办人授权申办委托书（需加盖公章且代理人已签字或盖章）；
代办挂失的，应提供代办人和委托人有效身份证件原件
开证行收到单据后提示给信用证项下开证申请人；
如果远期购汇价格和融资利率较高，导致资金成本增加，则办理本套餐可能不产生收益。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
使用网上银行、手机银行、工银e投资渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
符合我行个人经营贷款的借款人条件。
您也可以登录工行网站自助注册个人网上银行、手机银行（短信）、手机银行，拨打95588自助注册电话银行
有明确、合法、合规的贷款用途。
代理人法定代表人授权书、代理人法定代表人与经办人身份证原件及其复印件；
借款人经工商行政管理部门核准登记，并按期办理年检手续；
门店管理
在工商银行柜面进行保险产品购买的客户必须持有有效身份证件，且持有活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡）；在工商银行网上银行进行保险产品购买的客户必须是我行的网银注册客户；在工商银行自助终端进行保险产品购买的客户须持有工银灵通卡（或理财金账户卡）
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请，经总行确认成交后，由分行向客户出具交易确认书，以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件，客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的，拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出，下同)的相关情况及其真实性，基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
企业需配合财务重组团队完成初步尽职调查以完成立项
初次办理时：贵公司需提交《出口押汇/贴现协议》；
您在我行办理账户贵金属业务，须指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户，反映您在账户黄金买卖过程中的资金变动情况。您在我行申请办理个人账户贵金属（盎司）/美元买卖业务，可指定或新开立一个多币种活期基本户作为资金结算账户。申请办理个人账户贵金属（克）/人民币买卖业务，可指定或新开立一个牡丹灵通卡（或理财金账户卡、牡丹灵通卡e时代）的基本账户作为个人账户贵金属买卖的资金账户。凡持有本人有效身份证件的境内外个人，均可凭其合法拥有的资金（人民币或美元）在我行办理个人账户贵金属买卖业务。
柜面渠道--开立理财交易账户并绑定资金账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
贷款申请表。
工行规定的其他条件。
具有投资需求的机构投资客户均可办理
主卡申请人可为配偶或其年满16岁的子女申请不超过两张的副卡
开户：个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
卡片启用建筑工人拿到“安康卡”后，需进行启用方可使用卡片金融功能。我行工作人员将在发卡的同时，通过外派终端或卡片启用POS帮建筑工人启用卡片。未在现场启用卡片的建筑工人也可持本人有效身份证件至任意工行网点进行启用。
相关国际贸易融资业务查询、到期日归还等；
单位用户办理资料（1）法人本人办理：身份证原件、车辆行驶证原件、工行单位商务卡、单位申请书（盖公章）、营业执照（或组织机构代码证）复印件（盖公章）、单位委托函（盖公章）。（2）授权他人办理：除以上资料外，需出具法人授权书和代理人身份证原件。
向开户行申请，我分行将上门联系相关事宜
具备相应业务资格并获得我行授信即可申请办理
签署总协议：申请办理代客商品风险管理业务的客户，须与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
交易撤销、更改：在委托交易未成交之前，客户可更改或取消挂单，并递交《外汇买卖挂单修改/取消申请书》。挂单交易一经成交，客户不能更改或取消。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
在工行网点填写《中国工商银行公务卡信息维护表》，申请新增公务卡账户，即可以使用该业务
身份证件包括身份证、军官证和护照等
依法经工商行政管理机关或主管机关核准登记。
下图以个人网上银行转账汇款为例介绍密码器的使用流程：
新车首付款不低于所购车辆价格30%，二手车首付款不低于所购车辆价格20%；
每笔押汇/贴现办理时只需提交下列资料：（1）《出口信用证项下押汇/贴现业务申请书》；（2）信用证和全部修改　　（如有）正本；（3）信用证项下所要求的全套单据；（4）工商银行要求的其他资料。
网上银行缴款：进入网站https://fee.icbc.com.cn－选择交通罚款—选择福建省高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确认－选择缴款卡号－按照提示插入U盾或计算电子密码（并输入密码）－确认返回
阅读。阅读牡丹卡领用合约.牡丹卡领用合约补充协议.办卡须知；
网站渠道：可登录工行门户网站(www.icbc.com.cn)，在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧，点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割，客户需提交交易合法性的材料。
业务营销从发掘项目线索开始，包括需求确认、信息储备、项目建议书编制和提交等工作，以客户出具《财务顾问委任函》或与工商银行签署《重组并购顾问协议》为目的
具有支付所购房产首期购房款的能力。
签署资产管理合同及合同备案。投资者与管理人、托管人三方签署资产管理合同；证券公司向公司所在地证监局备案资产管理合同。
如果汇入款是属于贸易项下的，请将该笔汇入款的核销单号码及时通知银行，以便银行及时入账
企业网上银行注册客户；
通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－电费－点击“大连供电公司居民电费”－输入10位电费缴费编码－缴费
客户提交有关交易合法性材料。
与工商银行建立信贷关系，并完成相应的评级、授信。
所有依法参加基本养老保险并履行缴费义务，具有相当的经济负担能力，已建立集体协商机制（指集体合同谈判制度，企业年金合同属于专项集体合同）的企业可向我行申请办理
设立信托计划，募集资金；
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及账户信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户”
在工行开立结算账户，在人民银行办妥贷款卡；工行信用评级A-级（含）以上；能够提供我行认可的经营型物业（包括商场、写字楼、宾馆酒店、仓储设施等）抵押；原则上需经营2年（含）以上，具有合法、完整、独立的经营型物业经营权和收益权；在各家金融机构无不良信用记录
合作银行与工行达成银银平台账户贵金属业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
如果您是我手机银行客户，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
贷款人要求提供的其他文件或资料。
首次申请个，应提交加盖单位客户签章的《收款管家业务服务协议》
协议签署和开户客户须充分了解账户能源产品的特点及相关风险，认真阅读并承诺遵守《中国工商银行账户能源产品介绍》、《中国工商银行账户能源交易规则》（以下简称《交易规则》）以及纽约商业交易所关于本产品的相关声明，签署《中国工商银行账户能源交易协议》，同时指定本人在我行开立的个人多币种借记卡作为买卖账户能源的资金账户。
进口押汇业务协议；
交易成交。同业客户根据自身需求可通过银行间外汇市场交易系统向工商银行交易人员就人民币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
具有较为稳定的职业和收入，信用良好，有按期偿还贷款本息的能力；
电力、电信、金融、报业、广播电视、民航行业的正式在编员工，且工作年限满2年；
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、质押债券明细和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方达成交易。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：（1）捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；（2）赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；（3）遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；（4）保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；（5）专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；（6）法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；（7）职工报酬：雇佣合同及收入证明；（8）境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；（9）其它：相关证明及支付凭证。
业务准备1.客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行风险评估，并提供书面风险提示。客户对风险提示函逐项书面确认。2.签署总协议：客户通过审核后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
贵公司与工商银行签订相关协议，明确双方在交易发生时各自的权利和义务；
委托人向贷款行提出委托申请，提供相关申请材料并出具《一般个人委托贷款业务委托书》，贷款行审核后与委托人签署《一般个人委托贷款委托代理协议》；委托人应在贷款行处开立个人委托贷款资金账户。
如您已开通银证转账，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程
如买方于应收账款到期日向银行付款，工商银行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须对发票进行回购并偿还相应本息。
自助开通流程您也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限责任公司上海分公司网下发行专户”或“中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司网下发行专户”进行自助注册开通。
注册成为工行个人网上银行客户。
信用良好，具有按时足额偿还全部授信额度下贷款本息的能力。
客户可持基金交易账户卡、本人身份证件及填写好的“利添利”账户理财业务书到我行协议签订网点申请终止“利添利”账户理财业务，我行为客户办理相关业务手续后，系统终止客户“利添利”账户理财业务。客户对“利添利”账户进行销户后，客户与我行的理财业务关系将终止。
可在财富卡发卡网点（贵宾理财中心、财富中心，下同）凭本人有效身份证件申请开通财富管理服务，同时申办财富卡
到期交割：交易到期日，工行为客户办理资金清算和账务处理。
其它参照《电子商业汇票买断式贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
凡符合中国人民银行颁布的《结汇、售汇及付汇管理规定》以及其他管理规定的结售汇需求，客户均可向我行申请办理结售汇业务
正本信用证；
各行管户客户经理要借助个人客户营销管理系统（PBMS系统）的“客户筛选—客户类信息筛选-优质客户筛选-财富客户筛选”功能，主动提取符合条件的七星、六星级客户名单逐户营销，及时引导客户申办或换发财富卡
就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》，《委托书》包括对委托交易产品的种类、结构、币种、金额、期限等内容的详细描述；
开通流程已注册企业网银或银企互联的客户需到网点办理相关手续，为所在集团开通跨境汇款功能
落实客户信用风险管理方案对于客户出于套期保值目的叙做的外币利率掉期期权交易，由于客户期初支付期权费或缴纳等额保证金后，工行不对客户拥有信用风险敞口，无需采取信用风险管理措施。
企业网上银行在企业网银新增了智富通卡管理模块，能够完成卡片额度维护、卡片信息维护、卡渠道功能维护、卡内账户权限维护、卡内账户额度维护、卡默认账户维护处理。卡片额度维护：对应智富通卡协议中币种信息部分的卡片额度设置部分，可以调整卡片各币种的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额、日合计支付累计限额、月合计支付累计限额。卡片信息维护：可以调整智富通卡对账单打印功能。卡渠道功能维护：可以调整智富通卡在各个交易渠道所能完成的功能，交易画面如图：卡内账户权限维护：通过选择卡号和卡内账号，可以调整持卡人对账户的操作功能。卡内账户额度维护：对应智富通卡协议中账户信息部分的账户额度设置部分，通过选择智富通卡卡号和下挂账户账号，可以调整账户的支付额度，包括现金支取单笔额度、转账支付单笔额度、日现金支取累计限额、月现金支取累计限额、日转账支付累计限额、月转账支付累计限额。卡默认账户维护：可以调整智富通卡各币种的默认账户。网银上完成以上操作后，还要按照网银注册ID的权限，完成维护授权后才能生效。
特殊申请条件对提供最高额抵押担保的申请人，还须具备以下条件：1、具有中国国籍的公民（不含港、澳、台居民）。2、在北京市拥有固定住所，有常住户口或有效居住证明。3、我行现有或潜在优质客户，具备以下条件之一：（1）我行或他行的存量个人贷款客户（含已结清贷款客户），累计贷款金额达30万元以上，且近两年内无连续2期（含）或累计4期（含）以上违约记录。（2）我行私人银行客户、财富管理签约客户或理财金账户客户。（3）申请人在贷款申请日前6个月在我行存款、国债等各类金融资产价值日均余额在20万元（含）以上。（4）我行牡丹信用卡（含贷记卡和准贷记卡）金卡（含）以上客户，且申请日前一年消费积分累计为1万分（含）以上。（5）个人（含配偶）拥有不动产及其他资产总额在200万元（含）以上的客户。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录。
征询客户经理或就近的工商银行分支机构
具有良好的信用记录和还款意愿，在我行及其他金额机构无不良信用记录。
交易申请：客户通过工行交易审查并确认工行报价后，提交业务申请书。工行完成交易后向客户出具交易确认书。
具备工行企业信贷管理办法中申请办理信贷业务的基本条件；
加盖单位客户预留印鉴的《收款管家业务申请表》
贵公司按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向工商银行提交委托工商银行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，工商银行进行项目审查；
企业成立年金理事会作为受托人或选择专业机构作为受托人并签署受托管理合同；
您在收到工商银行通知的代收项下来单业务时，按照工商银行指示向工商银行办理付款或汇票承兑手续后，工商银行将全套单据交您签收，您收到单据后向船公司提货
开立外汇账户。
需到工商银行网点注册个人网上银行或到自助服务区，才可以通过电子银行渠道缴纳交通罚款
委托人、受托人和借款人三方签订委托贷款借款合同及补充协议。
通过手机银行客户端缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“联合收费”－大连公共事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
个人有效身份证件、户口本、婚姻状况证明。
工行信用等级在A-级（含）以上。
贵公司在确定远期收汇或付汇的时间后，可通过传真或电话确认方式向工商银行提出交易申请；
租赁担保和反租赁：以航空公司为被担保人开立保函、备用信用证、循环信用证等，提供航空公司按时支付租金的担保，或对已向航空公司提供类似担保的债券银行提供反担保。
有明确的贷款用途；贷款用途符合国家法律、法规及有关规定；
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构资料信息表》；
买方向银行资产托管账户存入买房资金，银行向卖方发出资金到账通知书。
历史明细查询1.进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户变换显示。2.客户如果不输入科目编号，系统将查询所有科目的历史明细，并且采用先科目、后时间的逻辑顺序显示；如果输入科目号，即可查询指定科目的历史明细；客户输入要查询的时间区间，截止时间的系统默认值为当日；客户还可以修改最小、最大交易金额进行查询，系统默认最小金额为0.00元，最大金额为10,000,000,000.00。3.历史明细查询的信息包括：单位名称、编码、零余额账号、科目编码、科目名称、凭证种类、凭证号码、支用资金数、退库资金数、当日下达额度（无信息字段可以为空）、地区、代理网点、收款人账号、户名、交易类型、结算方式、支付凭证号码、资金分类、未支用额度，格式同柜面打印的明细对账单。4.提供下载、打印。
任何在工行开立结算账户的企业和团体，均可以通过柜台注册企业网上银行证书版，使用本功能
工行个人网上银行、电话银行、手机银行客户；有效身份证件；注册银行卡
集团客户申请使用自动收款功能的，集团总部应已获得其分支机构的转账授权
获得当地市级旅游管理部门的书面推荐。
若客户已经在以上地区工商银行开立了帐户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了帐户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，主业突出，经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有明显的竞争优势和良好的发展潜力；
客户只需开通企业网上银行证书版、企业网上银行普及版
额度查询1.客户进入该功能后，页面显示在“账户选择”功能中选择的账户供客户选择，客户在进行账户选择时，“预算级次”和“地区”对应选择的账户进行变换显示。2.客户选定后提交，系统显示所有科目的可用额度、额度属性（基本支出或项目支出），并进行额度汇总统计，格式同柜面打印的额度到账通知书。3.页面同时提供下载、打印额度信息功能。
设定控制信息我行在托管系统内对托管账户体系设定控制参数（包括账户基本信息、托管监督信息等），以便系统能够监督托管资金收付、完成相关账务处理等工作。
请您填写完整并签名的《牡丹慈善认同卡申请表》，提供有效的身份证件和相关资信证明即可办卡
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
交易申请客户在提交申请前，需接受工行对其提供的基础商业合同等资料进行审核。客户审查通过后，在确认工行报价的情况下，提交《人民币外汇期权交易业务申请书》。交易完成后，工行向客户出具《人民币外汇期权交易确认书》。
基金交易明细查询由于基金公司的交易数据不能实时传送，基金申购、赎回等交易明细，需要在T+2日以后方可查询（T为交易当天）。对于认购交易的基金，需要待该基金发行期满以后，才能查询。1.电话查询：查看流程&gt;&gt;
具有稳定的合法收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。
进口付汇核销单；
如您已开通工行银证转账业务，根据证券公司的安排，现有银证转账存量客户会通过批量转换方式分期开通第三方存管服务。因不同证券公司具体的批量转换实施进度及开通步骤有所差异，请向您所在的证券公司营业部咨询第三方存管业务开通流程。同时证券公司网站上也会及时发布公告信息，请您注意查看。
工行个人网上银行客户；
客户需到我行受理购车专项分期付款业务的网点提交申请，经我行审核审批通过后，给予办理
借款人在工行开立个人结算账户。
托管业务数据传输、归档；
贷款项目应具备以下条件：1、已纳入国家或地方建设开发计划，其立项或备案文件合法、完整、真实、有效；2、具备《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》；3、项目资本金等符合我行有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
由委托人依托电子商业汇票系统向工行贴现业务受理机构提交电子商业汇票贴现申请指令；
“积利”存款计划：客户可根据需要设置通知存款自动转存的周期，例如，如您设定通知存款的转存周期为七天，则银行将每七天将这一期间的本金和利息进行自动滚存，您将不仅可以获得复利收益，并且可以随时提前支取通知存款。
开通个人网上银行；
在工商银行开立外汇账户；
业务审核：合作银行受理客户远期结售汇签约和履约交易委托后，须根据相关外汇管理规定对客户交易委托的合规性进行审核。对审核通过的交易委托，合作银行应向工商银行出具有权签字人签字并加盖公章的业务委托书。
ATM取款：输入四位取款密码。客户可致电美国运通或登录美国运通官方网站免费更改密码。
签署总协议：客户申请办理外汇约定利率区间业务，须与工行签订相关业务协议。
办理开户：办理通存业务时（给异地户存款），收款人必须在中国工商银行开户
个人申请：买卖双方需提供有效身份证件，与房地产中介签署的《房屋买卖合同》；卖方需提供证明房屋所有权合法的证件，包括产权证、契证等相关证件
注意事项（1）在办理代理电信缴费过程中如果出现我行扣款而话费未增加的情况，客户不需重复缴费，次日电信公司将根据我行扣款金额为客户补充值。（2）该业务以客户输入的电话号码为准，请客户交费时仔细核对电话号码。如果因客户自身原因误存入他人号码，我行无法协助退回资金。（3）如因其他特殊原因，发生错账需要退回资金，客户可拨打95588与我行联系。（4）客户可以通过我行开放式网银的“e缴费”功能的“查询明细”功能查询近三个月的交费记录。（5）客户缴费成功后重新输入电话号码可以查询话费，也可以直接拨打电信公司客户服务电话10000查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准。
系统会自动进行判断，如果您已经是柜面注册电子银行客户，就会提示您用自己的电子银行用户或账户去登录融e联；如果您只有工行卡而没有开通电子银行，那么会进入下面自助注册引导页面。
现金缴费除上述缴费方式外，我行还可为客户提供现金缴费方式，客户可用现金在我行所有网点指定柜面进行现金缴费。
工商银行对买方进行资信调查后，与卖方签订《国内发票融资协议》，卖方将发票对应的应收账款质押给工商银行并进行质押登记；
不符合信用贷款条件的，须提供合法、足值、有效的担保；
业务交割1.交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。2.特殊交割处理：客户可申请进行提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
市场经营户进场经营许可证；
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－联合收费－大连公用事业联合收费处缴费－输入联合收费缴费号码－缴费
认购柜台认购：客户持本人有效身份证件、债券托管账户本或在开立账户时指定资金结算账户，到工行代理储蓄国债（电子式）的业务网点，填写《债券交易凭证》后办理认购业务。网上银行认购：客户可通过网上银行在网上国债栏目的储蓄国债（电子式）菜单下提交认购申请。温馨提示：客户通过网上银行提交认购申请时，需已事先将开立债券托管账户时指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
进口押汇申请书；
工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。
申请人营业执照副本（或正本）与金融许可证复印件并加盖交易对手公章；
交易审查。（1）交易额度审查。境外银行同业与工商银行开展人民币购售交易前，应具有在工商银行的交易类授信额度（T+0除外）。（2）交易背景真实性审查。境外银行同业在交易前应对交易背景的真实性、交易目的的合理性、与人民币收支的一致性进行审查。
在北京市有固定住所，有常住户口或有效居住证明；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60周岁（不含）之间。外国人以及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。
代客外汇买卖业务需符合中国人民银行、银监会、国家外汇管理局有关法规及我行有关业务管理规定
收入退付我行财政专户开户行根据财政部门指令，在“银财通”系统中录入有关收入退付信息后，通过财政专户办理收入退付，将资金划拨到缴款人开户行，并通过“银财通”系统向中央和地方各级财政部门反馈退付信息。收入退付一般通过转账办理，不退付现金；需退付现金的，严格按照中央和地方各级财政部门有关规定办理。
集中营销办卡按照各分行现行业务操作流程办理。
受托人选择账户管理人、基金托管人和投资管理人等专业管理机构并签署相关合同；
持有个人有效身份证件。
客户在工行的国内网点申请办理留学生GIC业务（见证开户）；
贵公司将签署的商务合同提交中国出口信用保险公司审批，同时提交工商银行审查；
项目审核：客户须按照监管机构要求向工行提交申请资料，由工行对客户进行尽职调查、信用风险审查。
贷款协议为商务合同或工程承包合同提供融资。
担保项下资金用途及相关交易背景的材料。
各一级（直属）分行认定的能够证明本人合法经营资格的其它证明材料等。申请客户为法人代表本人以外的具体业务经办人员的，另需提供企业法人授权其加入俱乐部的证明材料。特邀客户申请条件：特邀入会的客户必须提供本人有效身份证件，以及由个人金融业务部（消费信贷业务部）提供的已成为我行特邀会员相关证明材料。
客户网上办卡后到柜面领卡的，无需填写《个人客户业务申请书》。
我行要求的信用等级等其他条件。
汇缴：完成汇交单位或个人为交存个人办理公积金交存
已在工商银行开立个人多币种结算账户。
国际贸易项下运保费融资业务申请书；
客户评估。外汇交叉货币掉期专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便工行评估客户风险承受能力，确定是否与客户叙做外汇交叉货币掉期交易。
办理远期结售汇业务需符合外汇管理有关规定
在我行开立结算账户；
产品发行：项目通过交易商协会审议后，交易商协会将发放的注册通知书，客户领取注册通知书后，即可进行产品发行。
在实际收付汇业务发生，且涉及本外币币种转换时
签订协议：只要与中国工商银行签订相关协议，就为客户提供此项服务
下载工银融e联客户端（下载网址：m.icbc.com.cn）
优惠管理
集团总部填写《中国工商银行票据托管业务申请表》与《网上银行企业客户变更申请表》。
经办人员需提供有效身份证件复印件。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
债券账户开立申请您需持组织机构代码证到网点办理债券账户开户业务，填写《债券账户业务申请表》由网点使用债券开户交易为客户开立债券账户。
符合我行和中心规定的其他条件。
工行金融@家个人网银用户；
建筑工人制卡信息提供建筑工人提供身份证复印件（含本人签名）给我行负责工作人员上门收取。
贷款申请审批通过后，双方签订借款合同。
具有合法有效的身份证明、户籍证明及婚姻状况证明；
申请。申请人填写牡丹卡申请表并亲笔签名，申请人将申请表及提交的完整申请资料交营业网点受理人员
转贴现凭证（需加盖公章或财务专用章，且与预留印鉴一致）；
已在工行开立单位结算账户，或符合工行相关业务规定的具有投资理财需求的客户
我的电脑为什么用不了新版网银，页面显示总是提示存在问题？答：使用网上银行与电脑操作系统和浏览器版本有关，建议使用IE浏览器，部分功能还支持在Safari、Chrome（版本号为21-24）和Firefox（版本号为10-20）浏览器下使用；新版网银支持IE浏览器（版本号为7-11，不含EDGE）、Safari（版本号为7-9）、Chrome（版本号为38-41）、360安全浏览器（版本号为7、8）和极速浏览器（版本号为8）。
并购财务顾问业务的一般流程包括业务营销和项目运作两个阶段
购买、建造、翻建、大修自住住房；
在工行已核定衍生产品交易专项授信额度；
违约处理：对因合作银行客户未满足协议条款无法正常履约的交易，合作银行应在交易到期前向工商银行申请违约处理。因违约导致工商银行亏损的，亏损由合作银行承担；如盈利，按照商业原则处理。
首先，请您填写申请表；提供申领个人卡或商务卡所需资料并与发卡机构签订相应的领用合约；最后，领取卡片及密码后做卡片启用
逾期支取：教育储蓄超过原定存期部分(逾期部分)，按支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
客户本人办理。
业务处理1.交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》以及，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。2.交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
办理每笔福费廷业务时需提交下列资料：（1）《福费廷业务申请书》；（2）信用证、修改（如有）及商业发票、提单、汇票等全套单据等；（3）信用证款项让渡函；（4）工商银行要求的其他资料。
贵公司在进口信用证、进口代收以及汇款方式下需要即期购汇对外支付货款
具有良好的信用记录和还款意愿，借款人极其经营实体在我行及其他行已查知的金融机构无不良信用记录。
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。
《出口信用保险承保情况通知书》；
能够提供足值、有效的房地产抵押或低风险抵押、并与工行签订最高额担保合同。
客户与我行签订《现金管理服务协议》并填制《资金池业务开办申请表》及《成员账户信息续表》后，明确相关责任义务后业务方可开办
基金认购或申购基金认购是指购买正处在发行期内的基金，认购的基金在发行期不能卖出。初始认购金额为个人最低认购金额的整数倍，但不能高于最高认购金额；追加认购金额=个人最低追加认购金额+交易级差×N（N为整数）。基金申购是指购买发行期已结束的基金，申购的基金可以随时卖出。首次申购金额=个人最低申购金额＋交易级差×N（N为整数）；追加申购金额=个人最低追加申购金额+交易级差×N（N为整数）。1.电话认购或申购：查看流程&gt;&gt;2.营业网点认购或申购请携带本人有效身份证件和基金账户卡到工行营业网点，然后填写基金认（申）购申请表，柜台受理认（申）购申请，柜台处理完毕后，投资人查询结果并确认基金份额。
我行与客户成交并在规定日期进行资金交割。
客户评估：客户办理结构性存款业务，须首先接受工行产品适合度评估。工行根据客户提交的信息及材料对客户进行分类，经风险评估确定具备适合购买结构性存款的客户，方可申请办理结构性存款业务。
取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关取回纸制税单，将纸制税单内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证；或者由现场海关直接将税单交企业。
依法核准登记，具有法人营业执照或其他足以证明其经营合法和经营范围的有效证明文件；
在网银自助登记综合贷款账户（仅适用于证书或口令卡客户）。
符合国家外汇管理局及人民银行现行的相关管理政策要求。企业取得营业执照满2年，货物贸易分类结果为A类，且不在跨境人民币重点监管名单内。在我行开有结算账户，办理跨境收支的合规性和信用记录良好。
设计国家产业、环境保护、土地使用、资源利用、城市规划、安全生产等方面政策的，符合其要求。
柜面注册开通流程客户已开立本地银行卡或存折，向网点柜面申请，即可一次性为客户开通融e行业务，同时发放相应的认证介质。
销户安康卡持卡人可持本人有效身份证件原件，在工行任意网点办理销户。
信用等级在A级（含）以上；
个人为非公司股东/董事的需提供的申请资料：1.个人身份证明文件，包括：有效的香港身份证、澳门身份证、回乡卡、台胞证、香港特区护照、外国护照。2.最近年度的个人缴税通知及薪金表。3.固定收入人士：最近三个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。非固定收入人士：最近六个月的薪金入账户银行结单/存折记录（完整版）。4.最近三个月的住址证明（例如:水、电、煤账单;银行、信用账单等）。5.内地楼房按揭贷款申请表。6.关于所购房屋为自用用途的承诺书。7.房屋买卖合同/定金合同/认购书/房地产权证明。8.工银亚洲要求提供的其它资料。
注意关注国内及境外所在地的金融政策，避免政策风险；
办理高速公路ETC业务之前，需持本人有效身份证到我行任意营业网点办理一张惠民灵通卡作为主卡，然后办理一张高速公路专用卡，并在我行电子标签（OBU）安装网点申请安装一台电子标签（OBU）即可使用
须已申领并开通我行网上银行U盾或工银电子密码器。
支付期权费：客户须在交易期初向我行交纳期权费。
对于境外个人境外个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理：（1）房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；（2）生活消费类支出：合同或发票；（3）就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明；（4）其它：相关证明及支付凭证。
产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；
上述两种证件上的纳税人姓名与申请表上客户姓名不一致的，还应提供纳税人委托该客户缴税的委托书，委托书上应有委托人公章及法定代表人（或授权代理人）签字或盖章。
用户注册：选择用户菜单中的“关联社保卡”菜单（图一），输入身份证号和社保卡银行卡号进行关联注册（图二）
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
对账单查询：通过本功能可以按月份在线自助查询、下载或打印对账单信息。
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，在缴纳一定金额的保证金或者落实其他保证方法后，达成交易，交易到期时，工商银行将为客户进行资金交割
通过开放式pc、开放式手机银行时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
电话确认后的第2个工作日，开通您申请的网银/电话银行服务。
开通企业网上银行的集团企业客户
客户评估客户开办账户能源交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
借款人必须已在外汇管理局办理外商投资企业外汇登记证、资本金已按期到位且未减资、撤资；
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，卖方须偿还相应本息。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具有良好的信用记录和还款意愿。
境外机构需向工商银行提交在境外合法注册成立的证明文件、公司章程、法定代表人的有效身份证件及工商银行要求的其他资料
卖方向我行提交订单融资业务申请，并提供营业执照、订单原件等相关材料；
期货经纪公司从保证金账户收取代理客户交易的手续费和利息收入时，只能向公司在主办结算银行开设的专用自有资金账户划转，同时向结算银行出具调拨资金的专项说明及有关凭证。公司用于临时周转的自有资金在公司专用自有资金账户和保证金账户之间的调拨划转，必须向主办结算银行说明该笔资金的用途，并且只能先从公司的专用自有资金账户调进保证金专用账户，后从保证金专用账户调回专用自有资金账户，调回金额不得大于前期调入保证金专用账户的余额。除了开设在主办结算银行的专用自有资金账户，公司不得将保证金封闭圈内资金调往其他账户（客户出金除外）。
如贵公司需要大额（100万美元以上）或者按照优惠汇率结售汇，可以提出并与工商银行协商进行。
交易成交同业客户通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的外币汇率衍生产品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING或同业做市交易系统向工商银行交易人员就外币汇率衍生产品交易进行询价（包括交易类型、交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
项目符合国家产业政策、信贷政策和我行贷款投向。
借款申请人收入证明及职业证明。
确需超过年度结售汇总额的个人，须提供有效真实需求凭证
托管资产监督；
账户开设和管理；
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；持有理财金账户、灵通卡
当日累计等植1万美元以下（含）的凭本人有效身份证，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证、经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据办理
有意愿的个人客户可通过当地营业网点、网上银行等渠道进行申请，审核合格方可成为牡丹欧亚联名卡客户。
如需要开通集中收款功能还应提供加盖单位客户签章的《现金管理项下集中收付款服务协议》、《现金管理项下集中收付款业务申请表》
贷款合同：是银行与借款人签订的，载明贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容，并明确双方权利和义务的法律文本借据。
客户通过我行的网上银行暂时仅能开通定时不定额投资方式的“基智定投”业务（沪深300指数功能暂不开通），我行网上银行暂不开通定时定额投资方式的“基智定投”业务，具体开通时间以我行公告为准
偿还经国家外汇管理局登记的境外借款。
能提供合法、有效、可靠的房屋抵押；
柜面操作说明：客户可持有效身份证件、工商银行借记卡（理财金账户卡、牡丹灵通卡或牡丹灵通卡•e时代）到我行营业网点，填写“个人理财产品申请/协议书”后购买。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及当地工行卡到网点办理。
商业汇票原件（需经代理人背书）；
协议签署同业客户与工商银行进行外币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
已支付所购车辆首付款；
能提供符合我行要求的抵押房产。
申请人须在信用证有效期内向我行提出议付申请，提交《国内信用证议付业务申请书》；营业执照、组织机构代码证、税务登记证明，或营业执照（如三证合一），对需年检的，还应有最新的年检证明；财务报表；信用证项下全套单据原件及复印件；交易合同原件及复印件；开证行或保兑行出具的到期付款确认书；《国内信用证议付款项让渡函》等我行要求的其它资料等材料；
境外发债资金汇入境外发债人民币专用存款账户之后，应当严格按照在债券募集说明书约定的使用范围内使用，不得挪作他用。
企业提交工商银行要求的业务背景资料；
系统开发与测试。合作银行根据工行提供的系统技术规范、接口文档和安全通讯模块进行程序开发或安装银银平台客户端，之后进行联调测试。
签署总协议：客户申请办理单边终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
操作指南名词解释住房公积金：是职工在职期间由职工个人和所在单位按职工工资一定比例交纳的长期性住房储金，为职工个人所有，专户管理
工行企业网上银行、银企互联（推广版）客户
符合国家产业政策和我行行业信贷政策，生产经营正常，财务状况较好，发展前景稳定；
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65周岁（含）之间。
客户向工商银行具有衍生产品经营权的分支机构申请办理，完成工商银行综合评估，并签订业务总协议
且借款人具有良好的信用记录和还款意愿
如为我行开立基本户的客户，可使用网上银行自助注册开通。
委托人、代理人与贴现银行《三方合作协议》原件及其复印件；
客户需在我行结售汇业务经营网点开立本外币结算账户
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或工银灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
租用人委托他人办理时，代理人应携带本人身份证件、租用人身份证件及有效的委托证明
柜面渠道个人客户即期结售汇流程图。
委托人、受托人（银行）、借款人三方已签订《委托贷款借款合同》
业务流程：1.签订总协议书。贵公司需与工商银行签订《中国工商银行远期结售汇及人民币外汇掉期业务总协议书》；2.委托审核。贵公司申请办理人民币外汇掉期交易业务时，需填写《远期结售汇业务委托书》；3.交易成交。工商银行受理贵公司委托后，会以书面形式（《保证金通知书》）通知您缴纳保证金，在您缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易；交易成交后，工商银行向您出具《远期结售汇交易证实书》；4.到期日审核和交割。到期日工商银行根据结汇、售汇及收付汇管理的有关规定，审核贵公司提交的有效凭证及/或商业单据，与您办理交割。贵公司到期无法及时提供全套单证的，可向工商银行申请展期；5.展期或违约。贵公司在合约到期日不能提供有效凭证或因贸易的复杂性无法按时交割的，可向工商银行申请远期结售汇业务展期，但必须在交割日或宽限期到期日当日之前向工商银行提交《展期申请书》。工商银行接受贵公司展期申请后，您须按当时市场价格将原有交易平仓，然后工商银行按照新的价格叙作展期交易。原协议价格与平仓价格之间的汇率差，若亏损，由贵公司全部补足方可授予展期；若盈利，则先存入您的保证金账户，待展期交易到期时一并付给您。宽限期内也可以办理展期。若贵公司在到期后无法办理交割，向工商银行申请违约。
在客户抵达加拿大并激活账户后，银行以每2个月为周期，主动将一定款项转入客户的活期账户，直到本金付清为止
同时客户应接受我行对其进行资信及履约能力进行审查，提供相应批件和有关资料
买方、卖方与房地产中介机构签订《房屋买卖合同》。
系统管理商户之家下载二维码
信托公司与我行共同就有意向的融资项目进行尽职调查、审查审批融资金额、价格、用途、期限、还款来源等；
贵公司须对中信保的保险条款赔付金额与工商银行贷款金额之间的差额提供担保
签订合同。在接到我行有关贷款批准的通知后，您要到贷款行与我行签订借款合同和相应的担保合同，并视情况办理公证、保险和抵（质）押登记手续。
通过网上银行办理本外币理财业务的客户，应事先办理网上银行的注册手续，并按相关规定办理业务
我行在完成有关文件签订并收到委托人签发的《委托贷款通知书》，确认委托资金足额划入资金专户后，按时办理放款手续
申请开办的客户，应依法合规经营，信用状况良好，没有信贷违约、逃废银行债务等不良记录
我行要求的其它条件。
借款人依照合同约定按期偿还本息。
存管银行确认（1）柜台注册：机构客户授权代理人本人持有效身份证件、证券资金卡、证券账户卡、账户开户证明、加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法定代表人身份证复印件，和加盖XX证券公司营业部业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管客户协议到存管银行营业网点,办理存管银行确认手续。银行柜员校验客户身份、银行结算账户和印鉴合法后，由存管银行进行确认交易。（2）自助注册：可通过企业网上银行点击“投资理财”进入“第三方存管”，选择“第三方存管自助注册”功能，自助实现第三方存管业务存管银行确认注册交易。
信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；
办理出口买方信贷业务，贵公司须事先和中国出口信用保险公司达成合作意向。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
本人携带身份证到宁夏分行出国金融服务中心
个人经济收入证明及职业证明。
我行认为必要的其他资料。
支付期权费：客户须在交易期初向工行交纳期权费。
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明及贷款所在城市的户籍证明（或有效居留证明）；
手机银行手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
其它参照《电子商业汇票贴现业务》注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
客户资金入账后，我行将人民币资金转换成大额外汇定期存单，并查询存单到期后利息收入。
网上银行确认模式客户开通证券账户后，登入工行网上银行，选择“银证业务”--“申请第三方存管”--“自助注册第三方存管”--正确填写资金账号和证券账户信息--通过网上银行安全设备（电子密码器或U盾）确认--信息校验证券即开通成功。
客户需在工行开立账户并提供开户行要求的其它材料
工商银行要求的其他资料。用于打包贷款的信用证须符合以下条件：1、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定；2、信用证中不含贵公司无法自主履行的“软条款”。
任何在工行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
注册为我行牡丹卡客户或注册我行个人网上银行
预约专家挂号功能：提供1-7天的专家号供市民预约，预约成功后可直接获得固定的就诊序号。
凡年满16周岁，具有完全民事行为能力的建筑行业农民工提供本人有效身份证件等个人借记卡开户信息，我行负责工作人员上门收取建筑工人身份证复印件（含本人签名），并与对应建筑公司签订批量开户协议
这笔资金客户除非有特定原因，否则不能主动提前赎回
企业客户需注册我行手机银行/网上银行，个人客户需注册我行手机银行，他行个人客户可通过我行网银自助注册
关于密码持卡人可在当地或异地工商银行网点柜台修改密码，也可在工商银行自动取款机（ATM）上修改密码。最好不要选用身份证件号码、出生日期或其他易于猜测的号码作为密码，以防卡片丢失后密码被他人破译。使用ATM或POS时，注意避免让别人看到密码。
符合条件的外国人以及港、澳、台居民亦可申请。
详情请致电0851-88620310
卡片启用收到卡片后，可通过营业网点柜面、电话银行、网上银行、手机银行办理卡片启用。卡片启用后应立即在卡片背面签名栏签名，并在用卡时按规定使用此签名，否则应自行承担由此产生的后果和损失。
开立的信用证符合我行规定，并能提供我行要求的业务资料；   
我行完成相关客户参数设置。
境内非金融机构境外发行人民币债券并将发债募集资金汇回境内，需直接向国家发展改革委员会和人民银行提出申请。
其它参照《商业汇票贴现业务》。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
借款借据；
工行个人网上银行客户、手机银行客户
签署总协议：客户申请办理累计收益终止型外汇利率上限业务，须与我行签订相关业务协议。
申请人婚姻状况证明；
抵押房产的房屋所有权证及产权人的相关资料；
根据交通安全服务卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示本人驾驶证件、本人身份证件及相关资信证明材料，填写完整的《交通安全服务卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与驾驶证等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息不相符者不予办理
客户向我行网点提供规定的有效凭证，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
办理外汇汇出汇款时，除填写外汇汇出汇款申请书外，您还需要准备以下单据：货到付款项下预付款项下非贸易项下资本项下进口合同进口合同与非贸易有关的合同、发票等单据境外投资证书和业务登记凭证发票形式发票银行要求的其他单据正本报关单备案表（如需）备案表（如需）银行要求的其他单据银行要求的其他单据备注：非贸易包括与运输有关的服务、旅游、通信服务、建筑安装及劳务承包服务、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权利使用费和特许费、体育文化和娱乐服务、以及政府服务、其他商业服务等
客户通过开户网点申请开通、变更、撤销工银信使服务的，需填写《单位“工银信使”服务申请书》，并加盖单位预留银行印鉴。
网上银行自助开通流程：客户也可以通过登录企业网上银行，在一级栏目下“交易所会员服务”的二级栏目“交易所注册/定制”中选择“中国证券登记结算有限公司上海分公司（备付金）”进行自助注册。
落实有效担保后，我行发放贷款。
部分提取：部分提取通知存款时，每次提取的金额应大于通知存款的最低起存金额（人民币5万元（含）或等值外币）。
我行选定提供资金客户。
个人客户可开通工银e支付或电子银行个人证书通过网上银行或手机银行缴费，也可持工行卡在自助终端缴费
同时，因出口买方信贷最终由银行提供贷款，建议您从投标开始就与银行保持密切的合作
注：已经在工行办理票据池的客户，可直接通过网上银行自助发起融资
借款人依照合同约定按期偿还本息，贷款本息还清，合同解除。
我行进行调查、审批。
签署总协议：客户申请办理远起息外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
具有良好的信用记录和还款意愿，借款申请人及其经营实体在我行及其他已查知的金融机构无不良信用记录；
符合我行信贷政策。
无论是贵公司从哪家银行获取通知的信用证，均可来工商银行办理业务
保单复印件；
须经国家有权部门审批、核准或备案的完成相关手续。
在手机银行渠道绑定手机号后，然后将手机中收到的验证码转发至95588，确认成功后，即可使用手机号汇款业务；在手机银行渠道绑定E-mail后，然后在网上银行首页的E-mail与账户绑定关系确认处进行确认，确认成功后可使用E-mail汇款业务。
贴现凭证复印件（客户以转贴现形式买入的，需附加提供其直接前手转贴现凭证），商业承兑汇票需提供该票据金融机构间流转的全部贴现凭证；
具有稳定的收入来源和按时足额偿还贷款本息的能力。具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明材料。
质物为共有财产的，需提供财产共有人（含配偶）同意质押的书面证明，以第三人质物质押的，需提供第三人签署同意质押的书面证明；
温馨提示：如遇外管政策调整，上述要求以办理时要求的为准
在上海证券交易所或深圳证券交易所获得新股网下申购资格的企业网上银行注册客户
您可以通过在柜台申请注册成为中国工商银行企业网上银行证书版客户，便可使用企业网上银行对账服务
新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，已注册企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表
具有合法有效的身份证明；
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同以及借款人经营运输资格证明材料；
开通企业网上银行。
交易成交同业客户可通过邮件向工商银行进行询价，工商银行向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。交易达成后，双方在产品存续期间及到期日按照协议履行相关交割或支付义务。
根据牡丹白金卡申办条件，客户可至工商银行营业网点，填写《牡丹白金卡申请表》，提供相关证明材料，申请办理牡丹白金卡
工商银行按照下列条件审核相符后为贵公司办理融资：（1）即期/远期信用证办理押汇：a、单据相符或虽存在不符点但收到开证行或保兑行同意接受不符点的电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。（2）远期信用证办理贴现：a、远期信用证项下已经收到开证行或保兑行的承兑电文；b、开证行或保兑行信用等级符合工商银行规定。不符合上述条件的，如要申请办理出口押汇/贴现，贵公司须在工商银行核有授信额度。
除信用贷款外，能提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
我行进行业务调查后，卖方与我行签订保理业务协议，并将应收账款转让给我行；
会计核算和资产估值；
根据客户的委托执行交易，成交后我行向客户发《交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签署总协议：客户申请办理外汇利率掉期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户持本人有效身份证与已办理的一张惠民灵通卡，在任意网点办理高速公路专用卡，并在指定网点办理电子标签（OBU）申领、安装业务
您只要注册成为工行个人网上银行客户，便可使用网上银行自助缴费。
第一次在工商银行开立保函的企业还需提交营业执照副本。
期货经纪公司完成保证金账户（包括分支机构）和专用自有资金账户的开户后，将上述账户向监管机构备案。
您收到出口信用证后，因流动资金周转紧张，不能向国内供货商支付货款，进而无法按照出口信用证的要求备货出运时
申请人填写的贷款申请表。
入股或合伙证明材料；
期货经纪公司指定一家结算银行为主办结算银行，公司在主办结算银行开设一个客户保证金账户，用于存放、调拨客户缴存的期货交易保证金，该账户可办理对自然人账户的转账，即自然人客户出金时，公司可用转账支票或电汇等公司选择的方式向客户资金账户或指定的储蓄或信用卡账户支付保证金。该账户也可依法办理提现。公司在主办结算银行同时开设一个专用自有资金账户，用于公司自有资金与保证金封闭圈之间的资金划拨。该账户可以是公司的基本存款户，也可以不是公司的基本存款户。（确定主办结算银行，只是为了规定公司自有资金与保证金封闭圈之间的划转通道的惟一性，使保证金封闭圈做到相对封闭。因此，公司是否将基本存款户确定为专用自有资金账户，可以由公司视具体情况与结算银行协调决定）。
客户向我行提出书面贷款申请，并提供相关书面证明材料，我行受理后对业务进行审查、审批，审批通过后双方签订贷款合同
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在18（含）-65（含）周岁之间。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-60（不含）周岁之间。两个以上共同借款人借款的，每个借款人均须满足上述年龄条件，除配偶外，共同借款人须为同一经营实体或经营项目的出资人或股东。
能够支付不低于所购车辆价格20%首付款。
审核客户资料完整齐备后，工行境外分支机构客户服务中心电话核实您相关资料（如身份证号码、地址、电话号码等）。
贸易融资业务操作以客户经理及银行内部流程操作为主，您只需配合提供相关材料、开通必要的业务即可
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。
办理汇入时，收款人应填写《速汇款取款单》，将业务编号、预留密码告知银行，并凭有效证件办理“速汇款”解付业务。
交易流程（1）对公网上银行客户登录企业网上银行后，点击“投资理财”栏目下的“柜台记账式债券”菜单，即可进行债券行情查询及债券买卖等操作。（2）网点柜面客户在柜台开立债券托管账户后，持对公结算账户，到银行指定的网点，填写《债券交易凭证》即可办理债券买卖，债券转托管及其他相关业务。
出口贴现：贵公司收到进口商确认到期付款的通知后
贷款行要求的其他条件。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
信用等级在BBB+级（含）以上；
客户申办此业务应先与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》
使用电话银行进行外汇即时交易查看流程&gt;&gt;4、使用电话银行进行外汇委托交易查看流程&gt;&gt;5、使用电话银行进行外汇账户成交明细查询查看流程&gt;&gt;6、使用电话银行查询汇率查看流程&gt;&gt;
申请人向贷款行提出申请，贷款行进行贷款调查并上报分行审批，审批通过后由借款人在网上银行自助将贷款资金向约定的账户支付
货物贸易外汇业务登记表（如需）；
其中，境外机构包括境外央行类机构和境外商业类机构
支取：到期支取时，客户凭存折、身份证和户口簿（户籍证明）、和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明(税务局印制)，一次支取本金和利息，每份“证明”只享受一次利息税优惠。客户如不能提供“证明”的，其教育储蓄不享受利率优惠，即一年期、三年期按开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息；六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计付利息。同时，应按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
柜面开户：客户凭本人有效证件持牡丹灵通卡、e时代卡、理财金账户卡或财富卡到我行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
居民个人汇出款应符合以下规定：境内个人外汇汇出汇款购汇或从储蓄账户汇款手持外币现钞汇款当日累计等值5万美元以下（含）的，凭本人有效身份证件办理，超过上述金额的凭经常项下有交易额的真实性凭证办理
买方、卖方携带有效证件共同到银行签订《二手房买卖资金托管协议》。
地方各级财政部门、预算单位在我行代理网点开立对公零余额账户
在贵公司签订进出口合同，确定未来收付汇的币种、期限、金额等交易要素时
授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。
中国居民身份证（正、背面）或者户口本、军官证、警官证等境内认可的有效证件；
职代会研究通过的企业年金方案上报同级社保部门备案；
双方应事先签订相关协议书，在协议签订后，相互交换各自单位授权人签字及单位签章样本；
通过手机上网登录工行手机银行，选择本地服务即可进入相关菜单
持有对公服务卡的企业网上银行注册客户
办理此项业务时，贵公司与贸易伙伴应有长期的合作关系，至少保持两年的合作记录并履约情况良好，且不得为关联企业
客户应与我行一级分行签署《外汇买卖协议书》，提供《外汇买卖授权书》，并落实保证金或其他履约保证措施
报价方式贵金属（克）/人民币买卖报价根据国际市场金价（美元/盎司）及美元/人民币中间价套算并加减相应点差制定。
我行调查审核通过后与客户签署业务合同和信托收据；
借款人申请卡贷通业务的，可与对应循环贷款同时申请，也可在对应循环贷款办理完毕后申请。
办理即期结售汇业务需提供符合外汇管理规定的相关文件。
柜面渠道——开立理财交易账户-&gt;选择理财产品并签署认购协议-&gt;柜面交易完成购买；
个人客户如需办理牡丹交通卡，本人持有效身份证件前往省内任意工行网点即可完成办理
两个以上的借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女和父母；对共同买受人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
客户买卖账户外汇前，须阅读《中国工商银行账户外汇产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户外汇交易规则》、签署《中国工商银行账户外汇交易协议》，指定账户外汇的资金账户后通过电子银行渠道自助开展交易
客户经常项目项下的外汇收支，以及需偿还银行自营外汇贷款、需偿还经外汇局登记的境外借款、经外汇局登记的境外直接投资外汇收支、经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入等类型的资本与金融项目下外汇收支，均可申请办理
远期购汇的金额、期限须与进口押汇的金额和期限相匹配。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
我行根据客户实际情况，进行相应的系统设置与维护。
开立账户：根据监管部门的要求，为资产证券化项目开立资金账户。
在柜台开通个人网上银行U盾或口令卡(网上银行)
如果在柜面注册网上银行时没有预留手机号码，您可以携带有效身份证件到工行营业网点申请开通手机短信认证服务。
《个人经营贷款申请表》。
有合法、有效的购销合同并约定以信用证结算。
客户评估客户开办账户原油交易前，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
一般申请条件符合我行相应贷款品种规定的贷款条件。
托管报告；
自助注册开通流程客户可以通过网点智能终端、工行门户网站自助注册融e行业务，其中工行门户网站包含电脑pc端自助注册和手机移动端自助注册两种方式。自助注册客户具备查询、理财、投资等权限，同时可通过工银e支付进行对外转账汇款、缴费、B2C支付交易，如需开通更多权限，须到柜面办理。
通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上
具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18（含）—65周岁（含）之间，有常住户口或一年（含）以上有效居住证明；
再选择“水费”、“电费”或“燃气费”，后续根据提示操作。
持续经营满两年，信用状况良好。
符合监管要求，且在我行开立单位银行结算帐户的企、事业单位及机关团体，均可在我行申请办理人民币法人理财业务
完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；
当贵公司资金短时间没有明确使用用途时就可以考虑办理，工商银行提供的理财期限最短为1周，最长为10年
开通SecureCode认证服务。
商业汇票原件及其正反面复印件；
客户向中心提出贷款申请，中心审核通过后我行受中心委托向约定的账户发放贷款
注册融e联用户，在公众号中搜索“新疆工行社保查询服务”，并关注
工行办理相应的开通手续；
能够提供工行认可的有效质物作为担保；
符合规定格式的《贴现协议书》（需要素填写完整、加盖公章或合同专用章、法定代表人或授权代理人加盖私章或签名）；
“银财通”系统将授权支付额度自动分解，各经办营业网点查询、打印《财政授权支付额度到账通知书》送交基层预算单位。
委托人、借款人为工行企业网上银行注册客户，且与工行建立委托贷款关系
客户需到证券公司指定存管银行。您需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。
客户总部与我行协商签订《资金池服务协议》，约定各项协议条款，并提供签章的《资金池业务申请书》。
个人客户如需安装车载电子标签（OBU），本人持有效身份证件、机动车辆行驶证原件及复印件，前往贵州分行辖内150个OBU一站式服务网点（详见附表一）即可完成安装
工行“金融@家”个人网银用户；
通过微软公司WindowsPhoneMarket电子市场下载客户端软件并安装，客户端软件名称为“工行手机银行”。
我行的经办行询价并向客户报价。
经省、市人民政府批准成立的土地储备中心，或受政府委托依法从事土地收购、整理及储备工作的企业法人；
贷款用途证明；
管理人场外划款指令的下达、确认和执行；
“银关通”业务支付流程1.企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸网上支付系统，向隶属海关申报通关，填入在工商银行的纳税结算账户账号等相关信息。2.海关发出“税费通知”隶属海关接受企业申报后，生成“税费通知”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心。3.企业发布支付指令企业登录电子口岸系统，查询“税费通知”。如对通知内容无异议，可选择网上支付方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。4.工商银行预扣税费工商银行根据企业确认的“税费通知”，“银关通”系统自动将税费款从纳税结算账户（A户）结转到纳税专用账户（B户），进行税费预扣。5.海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。6.工行实扣税费资金“银关通”系统根据实扣通知将预扣资金实扣。7.取送纸制凭证及核对电子数据实扣完毕，银行派专人到海关各关口取回纸制缴库凭证，将纸制凭证内容与数据库中数据进行核对，审核无误后，将纸质税费单加盖印章，交企业作完税凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经营行为符合国家的相关法规且信誉良好，在最近两年内无重大违法或违规经营行为记录，在与银行往来中无不良信用记录，遵守银行结算纪律，未因信用风险或欺诈风险而被其他外卡收单机构终止特约商户合约。
借款申请人须提供的资料1.借款申请人填写的《二手个人住房贷款申请表》。2.借款申请人合法有效身份证明、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。3.借款申请人与售房人网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》、首付款证明。4.借款申请人个人还款账户凭证。5.房屋价值评估报告。6.有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。7.我行要求的其他相关资料。
居民个人可通过淘宝网、北京产权交易所诉讼资产网络交易平台等司法拍卖平台或北京法院审判信息网、北京法院网、人民法院诉讼资产网等渠道，获取法院拍卖房产的相关信息。
具备开展衍生品交易的资格或授权；
申请人竞拍成功后向我行提出贷款正式申请，填写《“工银e拍贷”申请表》，并提供申请资料。
具有购买意向和贷款需求的个人已缴纳竞拍保证金且取得竞拍号码后，可自愿向我行提出贷款预申请，填写《“工银e拍贷”预申请表》并提供预申请资料。经查属于我行贷款支持范围的，我行向其出具《贷款预申请情况告知函》。
借款人签定的所购车库（位）合同及首付款证明。
客户按照中国出口信用保险公司的要求签订商务合同或工程承包合同。中标后向我行提交委托我行为贷款行的委托函，并提交有关项目情况的报告，我行进行项目审查。
客户所持财富卡是在中国境内及其他指定国家或地区使用的借记卡，采用磁条和芯片双介质，具有消费结算、转账汇款、存取现金和投资理财等功能，可在本行、特约单位和中国银联成员机构等联网终端上使用
营业网点确认模式1.客户须持本人有效身份证件到与工行签约的任意一家证券公司营业部开立证券资金账户、股东账户。2.客户填写证券公司第三方存管开通申请表，签订第三方存管协议，并选择工商银行作为第三方存管业务的办理银行，客户应当妥善保管第三方存管协议的银行联与客户联。3.工行网银、手机银行客户通过网上银行“银证”客户到工行网点办理第三方存管业务确认手续，需携带以下材料：本人有效身份证件、牡丹灵通卡、加盖所在证券公司业务章的第三方存管开通申请表、第三方存管业务协议的银行联，并填写工商银行第三方存管业务申请书。没有牡丹灵通卡的客户，还需先填写牡丹灵通卡申请书、个人结算账户申请书，办理牡丹灵通卡、开立个人结算账户。如手续齐全，客户第三方存管业务即开通成功。
完成融资。
电话银行电话银行登陆：客户拨通95588，听到语音提示后选择“2-企业注册客户”，输入智富通卡卡号及电话银行密码，进入智富通卡语音流程。系统将播报语音：“您是我行智富通卡客户，欢迎使用电话银行，账户查询与传真服务请按1，转账请按2，票据业务请按3，工行信使请按4，自助挂失请按5，客户服务请按8、人工服务请按9，其他金融服务请按0，按*号键返回”。功能说明：账户查询与传真：账户查询功能可以查询账户余额和账户代码，在账户查询时可以查询全部余额，也可以输入账户代码查询指定账户余额；账户传真功能可以传真账户的未满页账、当日明细、历史明细、智富通卡协议。智富通卡转账：可以实现智富通卡下挂账户之间的卡内转账，包括活期转活期、活期转定期、定期转活期票据业务：包括票据查询和验证支票支付密码两种功能，其中票据查询可以查询现金支票、转帐支票、银行汇票、银行承兑汇票、定期存款证实书、汇票申请书的状态；验证支票支付密码可以完成支票上支付密码的真伪鉴别。工行信使：可以自助申请工行信使的余额变动提醒服务。自助挂失：可以自助完成智富通卡的口头挂失。其他金融服务：包括银行产品介绍、金融信息查询和年金查询。其中银行产品介绍包括个人金融业务、企业金融业务、电子银行业务、银行卡业务；金融信息查询包括查询公告信息、查询利率、查询外汇信息、查询费率。人工座席服务：可以处理对公账户信息查询及挂失、对公转账交易日志查询、客户信息查询及身份转换（注册客户转非注册客户、非注册客户转注册客户）。
企业申报进出口企业登记进入中国电子口岸系统，向海关申报通关。
申请人把证明连同其它签证文件一起递交申请；
高速公路ETC业务办理及使用流程
交易成交客户申请与工行办理人民币对外汇期权组合业务，须提供基础商业合同，经审核通过后，填写业务申请书。工行受理客户委托成交后，应向客户出具有关确认书，并向客户收取以人民币形式缴纳的期权费（如有）。
能够提供合法有效的担保。
未注册企业网银的客户需先注册企业网银
借款人须依法合规，业务活动正常，无不良信用记录。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
本服务所提供的工商银行意见和建议仅供参考，最终决策应由贵公司自行做出
业务准备（1）客户评估：客户在申请办理前，需由工行对客户进行衍生产品交易评估，对于符合工行准入条件且经工行适合度评估具备估具备人民币外汇掉期风险承受能力的客户。（2）签署总协议：客户通过适合度评估后，与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》。
委托人确定贷款对象后，贷款行根据个人委托贷款业务的相关制度规定和委托人的要求，受理借款人的贷款申请，审核后与委托人、借款人签署《一般个人委托贷款借款合同》，约定贷款用途、贷款金额、利率、期限、还款计划、担保要求等内容。
客户到网点办理投保时（只受理转账投保），需提交投保人身份证、个人结算账户或牡丹灵通卡、综合账户卡，并填写保险公司指定的《投保险单》
贵公司需在工商银行评定信用等级。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
所申请的贷款用途符合国家法律法规及有关政策规定，承诺贷款不进入证券市场、期货市场和用于房地产项目开发、股本权益性投资，不得用于购房，不得用于购买理财产品，不得用于投资账户交易类产品，不得用于购买债券，不得用于借贷，以及其他国家法律、法规明确规定不得经营的项目。
贸易合同；
柜面注册：您需持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续
财政部将《财政授权支付额度通知明细表》传递到我行“银财通”系统。
柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用
营业网点。您只需持本人有效身份证件（身份证、军官证、士兵证）到我行营业柜台开立活期一本通或工银灵通卡、理财金账户，即可在我行指定网点办理“汇市通”业务。您办理一次性外汇买卖交易，不必开户只需持外币现钞（或外币存单、存折、信用卡等）到我行直接办理。
预约成功后，后续会由期货公司与投资者进行联系，投资者携带有关证件到期货公司营业部进行确认并签署“集中式银期转账协议”，开户预约成功。
网上银行渠道
具有合法的经营资格，能够提供合法的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、个人独资企业营业执照，或持有营运证、商户经营证、摊位证等经营执照或其他合法、有效经营资质。
短信渠道账单日后，我行会统一向上一账单周期内有符合汇总分期条件的客户发送汇总分期邀请短信，客户仅需按照邀请短信内容回复至95588，即可对上一账单周期内的所有消费交易进行汇总分期，短信渠道不支持部分金额的汇总分期。
向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》及相应附表，签订《中国工商银行网上收款服务协议》
业务处理（1）交易申请：客户须逐笔填写《人民币外汇掉期交易业务委托书》，在客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后，客户方可与工行进行交易。（2）交易成交、修改及撤销：交易成交后，工行向客户出具《人民币外汇掉期交易证实书》。在交易委托有效期内，客户可以申请修改或取消交易委托。如申请时委托交易已成交，则该申请自动失效
带本人身份证件在内蒙古地区工商银行指定营业网点凭现金或在工商银行开立帐户（银行卡或存折）均可支付购买
自助终端机办理：插卡登录后选择缴费-在缴费种类里选择文化娱乐-电视费-重庆有线电视网络费，输入正确的缴费号码（号码类型包括：智能卡号、客户卡号、用户证号），核对信息后进行缴费
代理外汇交易1.客户有外汇交易需求，通过电话、电子邮件、路透RM或其他双方认可的方式受理客户提出的外汇交易询价需求；代理交易人员在充分沟通基础上将询价结果反馈给客户，并与客户确认其已收到询价结果。2.若客户同意询价结果，应按照询价结果填写外汇交易委托；若客户不同意询价结果，应及时电话、邮件、传真、路透RM或双方认可的其他方式告知代理交易人员。3.外汇交易达成后，代理交易人员根据客户要求，通过电子邮件或双方约定的其他方式向客户提供成交单或确认书。
手续便捷：全网络操作，免去往来银行之奔波，省时省力；
卖方向工商银行提交《国内发票融资业务申请书》；
工行“金融@家”个人网上银行用户；
具有合法有效身份证明；
保管箱租用人（以下简称租用人）申请办理租用保管箱业务时，应携带本人身份证件，填写保管箱租用申请表，经办理行审阅同意后，方可签定租约
有共同借款申请人的，还应提供共同借款申请人的相关资料。
对于客户使用产品或服务前需完成的业务开通申请流程、我行办理业务开通的时间、场所的说明
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
持有工行牡丹信用卡（visa、master卡），并已经下挂到网上银行中；
为客户开通交易推介业务。
个人收入证明，如个人工资薪金证明、个人银行账户明细、在经营实体的分红证明、租金收入、在我行的金融资产证明等。
申领U盾；
出口信贷支持下的飞机融资：航空公司购买飞机的融资得到飞机制造国出口信贷机构支持，可视不同情况提供外汇转贷款、商业贷款、出口信贷、担保或反担保等融资服务。
绑定自动还款功能持卡人在启用基金卡后，还可将基金卡作为还款转出账户，与工行贷记卡绑定自动还款，体验基金卡的智能还款便利。办理渠道：工行网点柜面、网上银行、电话银行等。
个人网上银行责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的人民币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易
使用灵活：合同一次签订，1年有效，随借随还，循环使用；
具备相应业务资格的银行同业及金融机构客户都可申请办理
安装车载电子标签需提供车辆行驶证复印件
通过柜台委托工商银行办理即期交易业务；
首次使用，需在用户注册菜单绑定身份证号码和社保卡银行卡号，绑定成功后即可查询使用
对于纸质商业汇票贴现业务，应提供委托人与代理人之间的交易合同原件（或有效电子交易合同）、根据税收制度有关规定开具的增值税发票或普通发票原件；
动态信息在财政资金向公务卡还款的同时，我行“银财通”系统将与公务卡支出相关国库动态监控信息，传至财政部国库动态监控系统。
办理相关业务需有真实业务背景，跨境人民币业务需向当地人民银行进行备案；办理保函业务时需按国家外汇管理局的要求提供所需资料
网点办理企业网上银行贷款账户注册手续
在我行开立基本结算账户或一般结算账户；
柜面交易凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。（4）手机银行（WAP）交易
协议签署：合作银行在开办银银平台账户贵金属业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司账户贵金属业务合作协议》。
在我行上一季度日均金融资产（包括本外币储蓄存款、国债及总行统一发售的本外币理财产品余额、开放式基金净值和第三方存管账户资金余额以及总行认定的其他个人金融资产）总额不低于100万元人民币的客户
电话自助注册：通过4006695588语音提示即可自助申请注册电话银行。
4001195588短信银行专线“4001195588”是我行推出的短信银行身份验证专线，客户在开通短信银行、添加短信银行注册卡、重置短信银行密码及办理短信银行绑定手机业务的时候，需要拨打4001195588进行身份验证。
开通流程客户前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务。
我行与客户、信托公司签订相关合同协议；
商业汇票原件；
工行企业网上银行证书版客户均可使用
具有支付所购房屋首期购房款的能力。
经营状况、财务数据、预期收益、日常收支等能够证明担保申请人的偿债能力的材料。
客户向我行网点提供规定的有效凭证和商业单据，或国家外汇管理部门的批准文件以及我行要求的其他材料。
在合约规定的行权日，如客户或工行一方选择行权，双方将按照约定的执行价格进行外汇交割。在合约存续期间，工行将定期向客户提供外汇期权组合的市值评估结果，以便客户对交易进行动态管理。
融e行（个人网上银行和手机银行）
具有所购车辆的购车合同、车辆保险合同（放款前提供）以及借款人经营运输资格证明材料；
我行向代理客户收取最低保证金。
个人网上银行U盾客户或口令卡客户、有效身份证件
客户应仔细阅读工行提供的《中国工商银行法人客户金融衍生业务风险提示函》，应完全理解交易条款及衍生交易的潜在风险。
注册成为我行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
换卡1.受损换卡。如果牡丹卡损坏，持卡人可以到发卡机构换取新卡。换卡需由持卡人本人带身份证件（或委托他人携带持卡人及代办人的身份证件、持卡人签名的授权委托书）到发卡机构，填写表格，交回旧卡，并交纳换制新卡手续费。2.到期换卡。牡丹双币卡和信用卡有效期限最长五年。发卡机构会以信函方式，于卡片到期当月提醒持卡人换卡。如不换新卡，持卡人应于卡片到期前1个月书面通知发卡机构。
偿还银行自身的境内外汇贷款。
电子旅行支票的销售对象须年满16周岁，年龄在16岁到18岁之间的客户需由法定监护人提供协助
如果您在工商银行自助终端投保，需使用工银灵通卡（或理财金账户卡）。流程图如下：
持工行个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）的工行电子银行注册客户
贵公司须将原用于即期购汇的人民币以定期存单的方式质押工商银行。人民币定期存单的本息合计除以远期购汇汇率须等于融资本息，存单期限须和融资期限一致；
理解衍生产品交易风险并愿意承担潜在损失；
已建立集体协商机制。
同业存单发行流程1.工行确定发行时间及发行方案，做好准备工作。2.工行按照具体发行方案在银行间市场公告发行文件，完成同业存单发行。3.投资机构在缴款日将同业存单发行募集资金款项缴至工行指定账户，工行进行账务确认，并由托管机构及时完成债权债务确认。4.存单存续期内，工商银行按监管要求履行信息披露义务。在同业存单付息日及兑付日，工商银行将资金款项拨付投资机构账户。
电话银行：查看流程&gt;&gt;
点击成交同业客户通过全国银行间本币交易系统查看工商银行提供的债券做市报价，或通过请求报价方式向工商银行发送报价要求，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
柜面注册：您只要携带本人有效身份证件及本地工行银行卡到网点办理开通电话银行。
责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地公告和具体规定为准
按照外汇管理规定，客户可办理人民币外汇期权组合交易的主要风险特征应与客户真实需求背景具有合理的相关度，期权合约行权所产生的客户外汇收支，不得超出客户真实需求背景所支持的实际规模。
办理委贷业务时委托人需向银行提供如下申请资料：(1)委托人身份证明（政府部门提供单位公函，工商企业提供营业执照、税务登记证和年检证明，个人提供身份证或其他合法的身份证明）。(2)委托人预留的印鉴和有权签字样本。(3)提供委托资金来源自主支配的证明。(4)我行要求委托人提供的其他资料。
申请人本人有效身份证明，包括居民身份证和军人、武装警察有效身份证件；在审核无误后当面在有效身份证件、港澳通行证（或护照）、居住地址证明文件的复印件空白处加盖受理人签章及“已见正本”（OriginalSeen）章；
电子银行渠道开户：个人电子银行客户可通过工行网上银行、电话银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。如果客户已经开通人民币账户黄金账户，则可直接交易人民币账户白银。
批量对账文件查询：通过本功能可以查询客户已提交的账户明细对账文件。
理财、基金、保险、贵金属等投资理财操作和体验与之前相比有什么变化？答：之前，浏览投资理财等相关信息首先需要登录网银，新版网银无需登录即可通过首页的“投资理财”楼层推荐位或通过“财富广场”栏目浏览，对拟购买的产品再登录进行购买操作。同时，页面还丰富了“行业资讯”、“猜您喜欢”、“浏览足迹”等内容，为您提供更加专业的投资理财指导。
我行对买卖双方进行业务调查后，与买方签订融资协议，并为买方在我行设置回款专户；
责任说明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易达成前客户还需根据工商银行要求提供必要担保措施
如果在柜面注册网上银行时已经预留了手机号码，您可以登录网上银行选择安全中心栏目下手机短信认证自助开通该功能。
证书版：登录：进入工行网站主页—选择企业网上银行登录—插入企业网上银行证书—选择企业网上银行登录—选择证书—输入证书密码—点击确定进入
申请开办银行间外汇市场代理外汇交易业务的客户，须符合监管机构规定可参与境内银行间外汇市场机构类型等相关要求
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于配偶、子女、子女配偶和父母；对共同购房人作为共同借款人的，不受上述规定限制。
在银行融资无不良信用记录；
提交申请和风险确认。客户可根据业务需要逐笔提交申请，并同工行逐笔签署《中国工商银行法人客户金融衍生业务客户确认书》。
对账服务
借款申请人基本资料1.借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明（或有效居留证明）及婚姻状况证明。2.借款申请人收入证明及职业证明。3.贷款人要求提供的其他文件或资料。
客户申请办理高速公路应用（ETC通行）行业钱包挂失，需提供本人有效身份证件原件，在工行全省任意网点均可办理
签订委托代扣协议前，您应先与收费企业签订有关代缴费用协议，以获得相应的缴费协议编号。
经办人员的有效身份证件；
系统协议生效后，收款人可通知付款人向指定卡号付款
使用网上银行工银信使服务的客户登录企业网上银行，选择“客户服务－工银信使”，自助缴费后实时开通。
甲有房欲出售，乙有意购买，但因办理房产证过户手续需要一段时间，甲担心房产证过户后乙不付款，乙担心付款后甲不办妥房产证过户。甲乙双方可按以下流程到工行办理“收付通”或“交易通”收支账户资金托管业务。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
个人客户办理个人理财业务前，需持本人有效身份证件至工行网点，在个人客户经理的指导下进行风险测评，风险评测结果由系统计算并打印，经客户签字确认之后，个人客户方可办理个人理财业务
柜面开通（1）您应向工行提交的申请资料：如已在本地开立账户，需提供您本人有效身份证件、需注册的银行卡。（2）如果您未在本地开立账户，需提供本人有效身份证件。（3）如果您自带U盾的需提供相应介质。
您需要注册电话银行并开通代客交易功能
客户与工商银行签订《外汇理财业务协议》，并就具体业务逐笔提出具备有效签章的《委托书》后，工商银行成交交易并向客户确认
您指定的境外企业有融资需求，您与我行洽谈内保外贷业务的初步合作意向；
信用等级为A级（含）以上；
客户直接或通过我行（即拟提供出口买方信贷的银行）向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函和我行的融资意向函。
双方签订《银银平台合作协议》，按约定共同合作开发
柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，办理注册手续
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户(m.icbc.com.cn)，选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
内保外贷项下资金直接或间接用于向在中国境内注册的机构进行股权或债权投资。
客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
您持工行理财金账户卡、工银灵通卡或工行存折、或现金，并携带本人有效身份证件到营业网点即可办理
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭有效凭证及/或商业单据办理交割。对于固定交割日类型的远期结售汇，设定交割日后3个工作日为宽限期，宽限期内办理的交割视同履约，择期交易不设宽限期。（2）特殊交割处理：客户可申请对应金额的反向平仓或展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
加盖有效签章的开证申请书；
购车合同、购车协议或购车意向书。
可前往工商银行营业网点、发送短信至95588或致电95588咨询
付款保函与其项下的进口T/T融资业务可占用同一个授信额度；
申请人必须提供身份证件复印件（身份证件是指居民身份证、外国人护照、军官证、港澳居民来往内地通行证、台湾同胞来往大陆通行证5种证件之一）和填写完整的申请表
委托人与我行签订《委托代理协议》。外币委托贷款则需根据委托资金来源办理相关登记手续。
经外汇局批准的其他外汇收支等。
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行。需携带本人有效身份证件（机构客户凭证券公司要求的营业执照和组织机构代码等证件）在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系。（1）柜台办理：您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册：工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）机构客户：机构客户到我行网点办理指定存管银行手续，须由受权经办人本人持有效身份证件，加盖客户公章和预留印鉴的营业执照副本复印件、法人机构代码证复印件、法人授权委托书、法人身份证复印件和《三方协议》，交我行对公柜员确认，《三方协议》应已加盖证券公司业务公章，并对机构客户的预留印鉴等事项审核后，填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
借款人信用等级在A4级（含）以上；
两个以上借款人共同申请借款的，共同借款人限于父母、配偶、子女、子女配偶。
新办基金卡的情况持卡人可通过以下渠道申办基金卡。在申办前，请事先仔细阅读基金卡和工银瑞信货币基金的相关风险提示及注意事项。1.柜面申请（1）持卡人须填写《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》，并提交相关办卡材料，申办基金卡。（2）持卡人在提交《牡丹信用卡申请表》或《牡丹卡快速办理申请书》时，应在申请表或申请书上抄录工行基金交易卡卡号。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：如申办成功，在领卡时，工行已自动绑定基金卡自动理财功能，启用基金卡后即可使用。2.网上办卡（1）持卡人可登陆工商银行官网（www.icbc.com.cn）--信用卡--网上办卡--立刻申请--选择城市--金融服务类中选择工银货币基金信用卡进行网上申办。（2）申办成功后，持卡人须到网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，须先申办基金交易卡。（3）持卡人进一步签署《工银货币基金信用卡自动理财协议申请书》并设定自动申购上限和自动赎回下限即可。注：申办成功后，持卡人须前往网点领卡，领卡时应携带本人有效身份证件及基金交易卡。无基金交易卡的持卡人，则可在柜面一并现场办理。
台账的开设、变更、转税、挂账、停账、核销等均须凭海关发送的相应单证办理
贵公司在申办出口保理业务时，须在货物出运前先向工商银行申请核定进口商的保理授信额度。提交的资料包括：（1）出口贸易合同；（2）有关贸易背景材料，包括进口商名称和地址、商品的名称和类别，付款期限，预计年销售额和预计年装运次数及货物描述等。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可占用衍生交易专项授信额度。
A集团与B公司是初次打交道，彼此之间存在着供货质量与付款信誉的疑虑。为了顺利实现商品交易，双方决定以工行为托管银行，进行商品交易资金托管。托管运作流程图
协议签署；
借款人生产经营稳定，财务状况良好，流动性及盈利能力较强，在行业或一定区域内具有较强竞争优势和良好发展潜力；
贵公司向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
能提供银行认可的贷款担保方式；
未列入我行特别关注客户信息系统“禁入类”和“关注类”；
借款申请人及配偶的有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
工商银行各受理机构所需要的其它资料。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
代理客户预计未来业务情况，申报风险敞口限额。
具有固定的经营场所，能提供经营场所的产权证明或承包、租赁证明资料。
澳门地区客户需要通过柜面注册电话银行才能使用注册客户的服务
对账咨询/预约及回复：通过本功能可以提出指定账户对账问题的咨询及上门对账预约，银行收到相关信息后将会及时给予回复，还可使用该功能查询相关信息的回复。
债券借贷交易可以通过银行间同业拆借中心的本币交易系统达成，按照证券交易所认可的方式达成。
交易时间您通过柜面进行账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一至周五我行营业网点的营业时间；您通过电话银行、网上银行、自助终端等离柜形式办理账户黄金买卖业务的即时交易、委托交易时间为周一早七点至周六凌晨四点（具体交易时间以当地工行实际规定为准），期间实行24小时不间断。如遇我国公共假日或其他特殊情况，我行将在柜台网点、电话银行、网上银行发布通知。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权组合业务。
客户可以直接通过工行电子银行或网点柜台申请代理实物黄金账户注册
个人网上银行渠道：在个人网上银行“电子银行注册”中选择注册渠道为手机银行，进入注册开通信息录入页面，选择要开通的注册卡，输入预留验证信息、登录密码、首选注册卡号等信息，提交并验签通过后即注册成功。柜面注册：您可以持本人有效身份证件及银行卡或活期存折到工行营业网点办理注册手续。柜面注册可申领电子银行口令卡或工银电子密码器，且一个客户只能有一个口令卡或密码器，即如果您是网银口令卡或密码器客户，则应共用。
柜面客户可根据需要办理开户、销户、调整手机号及资金卡的交易。
我行在系统中维护管家卡协议、集中收款子协议等产品电子协议
不符合信用贷款条件的，应提供合法、足值、有效的担保；
汇出汇款业务申请书；
符合我行小企业信贷政策对小型、微型企业的界定标准。
交易申请及达成客户可于交易日向工行营业网点提交交易指令，工行接受后予以审查，对于需要缴纳保证金或提供其他工行认可保证措施的，工行将相应金额从客户资金账户划入保证金账户冻结或完成履约保证的抵质押手续。工行将在客户完成履约保证手续后，根据客户交易指令所列示要素与客户达成交易，并向客户出具成交通知。如成交后3个工作日内客户未收到工行出具的成交通知，应及时向工行查询；如成交后10个工作日未向工行查询，该交易以工行记录为准。
客户向我行提出业务申请；
个人职业收入证明。
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录；
与银行、税务部门签署缴税代扣税协议；在网点开通银税通功能的企业客户还需携带如下证件：1.“税务登记证（副本）”原件及其复印件。2.“电子缴库专用缴款书”原件及其复印件。
房地产中介机构申请：需提供工商营业执照、基本存款账户开户许可证、房地产管理部门出具的备案证明以及房地产中介机构在办理房地产经纪业务时使用的《存量房交易结算资金划转协议》范本
若要实现即时到账，则收、付款单位双方都必须在中国工商银行开户
生产经营正常、产品质量和服务较好，履约记录良好，与信用证项下的购货方或服务接受方交易真实合法有效；
国际商业贷款我行直接接受境外信用较好的大型公司、银行、政府的风险，以它们为借款人或者担保人而提供的中长期融资，用于支付中国企业的机电产品货款或工程款回款；一般与出口买方信贷结合使用，用于支付商务合同的预付款、建设期利息、保费；境外企业所在国通常为主权评级较高、政治经济环境相对稳定的新兴发展中国家；国家评级一般具有或相当于标普/穆迪外币长期信用评级BB-以上。（二）全球电力融资业务简述为中资客户全球电力投资、工程承包、设备出口等提供金融服务。适用范围：1、具有行业内较高知名度和综合实力的企业；2、财务状况良好、流动性及盈利能力较强的企业。特色优势在全球各大洲均有成功案例，经验丰富的多结构、多品种金融服务团队；全球电力团队为客户在跨境电力投融资过程中提供解决方案；针对客户不同需求提供“个性化”的金融服务方案；专属项目财务顾问服务，包括交易撮合、交互式财务模型、项目关键路径优化、风险矩阵分析、辅助商务谈判等。办理流程：选定项目；设计专属金融服务方案；评审，签订协议。典型案例俄罗斯杰宁斯卡娅燃气电站项目（中资投资类项目融资）肯尼亚重油发电站项目（中资工程+运维承包类项目融资）洪都拉斯帕都卡水电站项目（中资工程承包项目融资）（三）全球资源融资业务简述境外借款人与国内企业签订资源产品长期购销合同，以购销合同项下资源销售收入作为主要还款来源，向借款人提供的结构性融资。适用范围：借款人或其母公司是资源储量丰富、销售量较大的国际资源、能源生产商；国内主要资源采购商是其销售合同境外交易对手；借款人或其下属相关企业的工程承包项目授予中国企业为佳。特色优势可满足借款人中短期大额资金需求；以对华长期资源销售协议相关权益为主要担保货款扣除本息后剩余部分流回出口商，不影响企业日常资金运作；可帮助境内企业获得资源或承揽工程；贷款用途灵活，可用于公司一般用途或中资企业承建项目的建设；利用工商银行全球网点布局，合理安排与贷款相关的税务、法律、商业交易等事宜；可与境外投资类项目融资、境外投资股本金贷款结合使用；广泛适用于油、气、煤及各类金属、资源。办理流程：借款人（或委托其工程承包企业或购销合同交易对手）向我行提出融资需求；对借款人企业资信及所提交材料进行初审，商定融资主要条款。满足我行信贷政策后可向借款人出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；与借款人协商贷款协议（担保协议）、账户协议等合同文本；完成尽职调查、行内审批，并签订相关融资协议；提款前借款人与境内交易对手签订商务合同（油贸合同或/及工程承包合同）；落实贷款协议提款前提条件，完成提款。借款人申请业务所需材料：公司注册证明；近三年经审计财务报表；资源储量情况及评估报告；长期对华资源销售合同；商务承包合同（如有）；其它工商银行评估贷款风险需要的资料。（四）跨境并购融资业务简述满足并购方在跨境并购交易中用于支付并购交易价款的需要，以并购后企业产生的现金流、并购方综合收益或其他合法收入为还款来源进行的融资适用范围中国企业在境外进行产业相关的战略性并购，包括企业整合与资源整合；主业突出、经营稳健、在行业或一定区域内具有明显竞争优势和良好发展潜力的企业；与目标企业之间具有较高的产业相关度或战略相关性，并购方通过并购能够获得目标企业研发能力、关键技术与工艺、商标、特许权、供应或分销网络等战略性资源以提高其核心竞争能力；并购交易依法合规，涉及国家产业政策、行业准入、反垄断、国有资产转让等事项的，应按适用法律法规和政策要求，取得或即将取得有关方面的批准。办理流程借款人（并购方）向我行提出融资需求；我行对借款人资信及所提交材料进行审核，满足我行需求后出具融资意向函、融资兴趣函，并签订融资委托书；并购双方签订并购协议；借款人与我行协商贷款协议、担保协议等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、行内审批；签订合同，落实提款前提条件，提取贷款。典型案例中国信达资产管理公司收购南洋商业银行并购融资中国广核集团收购马来西亚电力公司并购融资中国国家电投收购澳大利亚太平洋水电公司并购融资首旅集团收购如家酒店集团并购融资万达集团收购瑞士盈方体育传媒公司并购融资（五）国际银团贷款业务简述由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团，采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的方式。适用范围并购融资、资源项目融资、基础建设项目融资、公司融资等；具有较高的行业内知名度和综合实力的公司；财务状况良好、流动性及盈利能力较强的公司；有长期、大额贷款资金需求的公司。业务特点贷款金额大、期限长，一般用于交通、石化、电信、电力等行业；融资所花费的时间和精力较少，不同阶段工作由牵头行和代理行负责安排完成；银团贷款形式多样；有利于借款人树立良好的市场形象。典型案例中国化工集团收购倍耐力银团中国三峡集团收购巴西水电站特许经营权银团中国五矿集团收购秘鲁铜矿银团海航集团收购瑞士国际空港服务公司银团武岳峰联合体收购美国ISSI半导体公司银团（六）基础设施项目融资（含境外工程承包）业务简述在有限追索或无追索权基础上就境外项目提供的信贷支持，以项目本身的收益作为信用基础，并结合保险、第三方担保等工具和信用增级措施进行融资的方式。适用范围应用于电力、水利、城市供水及污水处理厂和路桥、隧道、铁路、机场等投资规模大、具有长期稳定收入的大型基建项目。办理流程借款人（项目公司）向我行提出项目融资贷款需求；借款人与我行就（包括但不限于）股东协议、工程承包合同、运维合同、长期销售合同、长期供应合同以及保险权益转让、项目资产抵押、项目收益权质押、项目股东股权质押等各项融资相关事宜进行磋商并达成一致意见；我行按审批流程对项目开展调查、评估工作；项目贷款获得批准后，借款人与我行就全部融资协议文本进行磋商；借款人签署协议并落实提款前提后可根据项目进度提款。典型案例澳大利亚维州海水淡化PPP项目（PPP项目融资）（七）全球制造与租赁融资业务简述基于全球大型制造厂商或租赁公司的综合信用，通过管理设备租赁所产生的现金流，再结合保险、抵押、质押、保证等信用增级措施设计的结构化融资产品。适用范围全球大型制造商；全球大型租赁公司及其SPV；设备涵盖能源、交通、电信、医疗、工程机械等领域。业务特点促进高端装备的全球销售；解决租赁公司的资金来源；支持承租人设备升级；利用租赁在税收、会计等方面的灵活性优化企业的负债、税务等。办理流程借款人向我行提交融资需求及相关文件；我行对借款人及相关当事人资信进行全面审核，若符合受理条件，可根据申请人需求出具融资意向函、兴趣函等，并签订融资委托书；借款人与我行协商贷款、担保等相关协议；我行按照流程完成尽职调查、审批；审批通过后，借款人与我行签订融资协议；落实提款前提条件后，完成提款。申请业务所需材料借款人及相关当事人的营业执照、组织机构代码证、税务登记证明、贷款卡、法定代表人身份证明等；租赁物采购合同及发票等；租赁合同及租赁物验收合格证明等；近三年经审计财务报表；其它需要的资料。典型案例支持某大型租赁公司在全球租赁设备支持某制造商通过租赁结构融资扩大设备出口（八）飞机融资业务简述中国工商银行为全球航空公司、飞机制造商、租赁公司提供长期稳定的金融支持，满足客户在飞机建造、购置、租赁、维修方面的大额资金需求。适用范围适用于国内外航空公司、飞机制造商、租赁公司等企业。产品优势国际接轨：航空业是工行的重要服务领域，依托工银集团雄厚的资源优势和全球的网络布局在飞机融资领域，与全球航空公司、飞机制造商及租赁公司建立密切合作关系。专业服务：作为国内最早从事飞机融资的商业银行，工商银行的专业化飞机融资团队为您度身设计适合企业和行业特点的融资产品结构，满足航空企业多方面的融资需求。主要产品1、预付款融资:满足航空公司向飞机制造商支付一定比例飞机购机预付款的资金需求。向航空公司提供贷款或开立付款保函。2、飞机抵押融资：以飞机作为抵押，并投保我行为第一受益人保险等条件下，为航空公司提供中长期贷款。3、融资租赁融资：通过境内或境外的融资租赁方式，为出租人提供购机融资，或者通过结构型方式帮助航空公司实现新购机融资目的。4、经营租赁融资：为境内或境外飞机经营租赁公司提供所出租飞机的购置融资或再融资，也可通过此方式实现航空公司的表外融资。
查询余额调节表：通过本功能可以对本对账周期余额不平并完成明细对账的往来户的余额调节表进行查询。
贷款本息还清，合同解除，办理抵押物的撤押手续。
对在我行有个人贷款且符合规定条件的客户，可根据协议开立个人综合理财（存贷通）账户办理个人账户综合理财（存贷通）业务
业务联系：企业及受托人可与工商银行分支机构联系，提出托管申请；
办理通兑业务时（从异地户付款），付款人必须在中国工商银行开立账户，并已与中国工商银行签订通兑协议，而且所开出的通兑凭证必须使用支付密码
风险揭示及签署确认书：我行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
对涉及境外投资、并购、发债等事项的，如需中国相关主管部门审批、确认、登记或备案，须提供有关批文、确认书、核准文件或备案表等。
申办人提供填写完整的《海南省预算单位椰岛公务卡申请表》，身份证复印件，单位证明或工作证明
个人客户须持本人有效身份证件在我行指定的产品发售网点或通过网上银行办理本外币理财业务
营业网点操作流程（1）选定投资B股的代理证券公司，并由代理证券公司提供其B股专用资金账号；（2）凭本人身份证及我行的外币存折（单）或牡丹国际卡到指定网点办理取款手续；（3）填写“信汇凭证”，办理外币资金向代理证券公司B股专用资金账户划转的转账业务。次日凭“信汇凭证”回执到代理券商处开立B股保证金账户；（4）提取B股资金账户中的资金时应向代理证券公司提出申请。
有真实的需求背景；
银行规定的其他条件。您如果计划申请个人商用车贷款，需提前准备并提供以下资料：1.个人商用车贷款申请表；2.借款人及其配偶有效身份证件、贷款行所在城市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明或未婚声明；3.个人收入证明（个人纳税证明、工资薪金证明、在工行或他行近6个人月内的平均金融资产证明）；4.首期付款的银行存款证明或经销商出具的相关证明；5.购车合同、保险合同、营运承包合同以及运输公司承诺书；6.贷款担保相关证明资料；采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明，如果抵押房产已办理了土地使用权证，则应同时提供土地使用权证。房产所有人（包括共有人）同意抵押的证明文件。抵押房产如需评估，须提供评估报告原件。采用所购车辆抵押方式的，应提供车辆合格证、购车发票。如所购车辆有共有人，须提交共有人同意抵押书面证明。采用营运权质押担保方式的，须提供车辆营运权证。以专业担保公司或者经销商（厂商）提供连带责任保证担保的，须提供担保合同或保证人出具的承诺书。以保险公司提供履约保证保险的，须提供履约保证保险合同。7.当地有权管理部门发放的营运许可证或出具的相关证明资料。8.在工行开立的个人结算账户证明；9.银行规定的其他资料。
按照外汇管理规定，客户可办理的人民币外汇期权组合交易限于普通欧式期权，包括包含两个或多个期权的期权组合交易。
批量代付业务委托单位与我行签订《中国工商银行批量代付业务协议书》，批量代付项目所涉及的个人客户预先申请开立个人结算账户或工银借记卡
委托批量代扣。通常是与我行有业务往来的代发工资单位客户，并在我行柜面签订委托批量代扣协议，银行即按照客户委托要求，自动为其办理各项费用的委托缴纳。
客户申请。客户向我行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
境外应收账款融资境外应收账款融资特指中国出口商或承包商将我行可以直接接受的境外应收账款或者中信保保险项下境外应收账款卖断给我行。可以降低出口商的负债率和汇率风险。按出口商责任可分为有追索权、无追索权和部分追索权。
财富管理服务签约可参照以下环节办理：接受签约邀请与预约－&gt;财富管理服务推介－&gt;填立信息－&gt;进行风险测评－&gt;财富服务签约－&gt;开立财富卡－&gt;交付财富卡及签约材料
签署协议：经过工行评估并已指定交易账户的客户，即可与工行签署相关业务协议，并办理结构性存款业务。
承租人按期支付租赁费用。
有购买车辆的合同或协议；
中国工商银行私人银行中心（青海）电话：0971-6104298、6124710、6124265
贷款经办行要求提供的其他文件或资料。
客户可持有效身份证件到我行营业网点，填写“牡丹灵通卡申请书”后办理开卡业务
营业执照副本及复印件、ICP经营许可证、组织机构代码证；
电话银行渠道：查看流程&gt;&gt;
进口押汇款项只能用于该笔信用证项下的对外支付；
客户到达加拿大后，为其激活账户、办理网银、借记卡。银行以每两个月为周期，每次将$2000加元分批转到客户在我行的活期户上；
借款申请人及其配偶有效身份证件、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明原件及复印件。
凡年满18周岁(含)，具有完全民事行为能力的自然人，有固定收入，职业稳定，均可申请各类牡丹信用卡
客户可持本人有效身份证件到我行营业网点办理
查看流程&gt;&gt;本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
申请人转贴现交易资格证明文件；
您只要注册手机银行服务，即可通过手机缴纳各类费用。
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。服务渠道与时间：符合准入条件的客户可以在营业时间内向具有人民币对外汇掉期业务经营权的一级分行或二级分行申请办理人民币对外汇掉存通业务。
客户与我行签订《存款自动转换业务协议》；营业网点在法人客户营销管理系统中进行“存款自动转换协议”维护；协议生效后，系统每日判断活期存款账户余额，自动进行定期（或通知）存款转存或转回服务
客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请
交易合法有效，买卖双方约定以赊销或延期付款方式进行结算；
申请个人一手住房组合贷款的，可向银行或中心（含郊区管理部，下同）提出申请；申请个人二手住房组合贷款的，须向中心提出申请
贵公司直接或通过工商银行向中国出口信用保险公司提交保险申请，并获得信保公司的支持意向函；
使用手机银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请电子银行口令卡，并开通对外转账功能。
缴存资金托管协议当事人一次性或分笔将托管资金缴存至托管子账户中。
融资主体按期还本付息；
如需缴纳手续费，选择账户缴纳。
担保方式：可采取抵押、质押担保方式抵押方式：采用抵押、质押担保方式。抵押物包括：自然人名下的已经取得房屋所有权证的住房、商用房、办公用房、厂房。质押物包括：自然人名下存单及国债。
我行受理客户贷款申请后，履行调查、评估、审查和审批程序；
确认输入信息正确并提交。
能提供我行认可的合法、有效、可靠的抵押、质押或保证担保；
具备完全民事行为能力的境内外个人。
贷款用途证明或用款计划。
客户评估客户申请办理账户基本金属交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
签署总协议工行接受客户委托申请后，将审核客户人民币对外汇期权组合业务资格。客户通过审核后，须先与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》一式两份，银行与客户各执一份。签署协议的分支行负责保管协议书原件，同时须将复印件送交上级行保管。
开通网银预算单位向我行提交《中国工商银行“网上银财通”客户注册、变更（注销）事项申请表》，开户网点审核通过后，与其签订《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》。
签署总协议：客户申请办理累计终止型外汇远期业务，须与工行签订相关业务协议。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订远期结售汇总协议，办理业务时应逐笔向我行提交远期结汇或售汇委托。
在我行及其他金融机构无不良记录；
交易成交客户向工行提交正式的交易委托书,随后由分行向总行提交委托,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易证实书,以此作为正式交易凭证反馈客户。
借款申请人填写的《一手个人住房贷款申请表》。
客户持交通违章违章责任认定书，在各渠道输入缴费编号完成费用缴纳
申请人向我行境内分行申请开立保函，我行境内分行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人进行信贷审查，我行境内分行向受益人开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
签订合同。银行对借款人提交的申请资料审核通过后，双方签订借款合同、担保合同，视情况办理相关公证、抵押登记手续等；
工商银行接到贵公司指令，并核对相关交易细节无误后，将按照您的委托进行远期外汇交易，交易达成后将向您提供交易证实；
业务分类短信银行包含的服务种类众多，且针对不同的自助服务，涉及到输入密码的情况也有所不同。金融信息类等业务，无需输入密码。账户信息查询、定制变动提醒业务、动账类等交易需要输入密码才可交易。1.无短信密码、无工银密码器客户可使用功能查询开户行、查询牌价、查询利率、查询贷款利率、查询汇率、查询基金净值、查询黄金价格、查询白银价格、查询铂金价格、查询债券价格、查询理财产品净值、查询优惠活动、查询捐款项目、退订信使、查询退订协议、开通信使、查询开通协议、取消绑定手机、排队提醒（目前仅适用于大连、海南、深圳四星级及以上客户）。2.短信密码客户可使用功能无短信密码、无工银密码器客户可使用功能+查询余额、查询公积金账户余额、查询明细、查询基金份额、查询基金认购中签配号、查询账户贵金属余额、查询实物贵金属余额、查询第三方存管余额、查询理财产品份额、查询安全介质信息、查询订单、查询积分、查询星级、定制余额变动提醒、取消余额变动提醒、设置默认操作卡、绑定手机、开通免密查询、关闭免密查询、取消卡片服务、取消全部服务、设置短信银行密码、修改短信银行密码、重置短信银行密码。3.工银密码器客户可用功能短信密码客户+捐款、缴费、订单支付、转账汇款、手机号汇款、Email汇款、异步订单支付、异步电子收款账单支付、开通对外支付、关闭对外支付（除设置、修改及重置短信银行密码）。
经营范围为：酒店预定、电子客票、国际会议报名、学费或考试费等可追溯业务；
交易合同原件及其复印件；
持有理财金账户、灵通卡且注册工行个人网上银行的客户
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、《企业客户证书及账户信息表》，网点将指定对公服务卡的基本户与该黄金客户编号进行绑定建立实物贵金属交易账户，您即可在工行网上银行进行代理实务贵金属交易
经工商行政管理部门（或主管机关）核准登记的企（事）业法人；
客户评估：工行对客户开展尽职调查，根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，为客户推荐适合的产品种类。
补/换卡：牡丹交通卡高速公路应用行业钱包因损坏或遗失需要补卡的客户，应在办理挂失正式业务7天后，到营业网点办理补/换卡手续
借款人工行信用等级在A+级（含）以上，若借款人为小企业，则信用等级在A-级（含）以上；
客户可登陆网上银行或手机银行，或前往营业网点，阅读《中国工商银行柜台记账式债券产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行柜台记账式债券交易规则》、签署《中国工商银行柜台记账式债券交易协议》，指定债券交易的资金账户并缴纳柜台记账式债券开户费用后，工商银行将为其开立柜台记账式债券托管账户，开通柜台记账式债券业务
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）到70（含）周岁之间；
借款申请人所购房屋须产权明晰，能够办妥土地、房屋产权过户及抵押登记手续，非商品房应符合有关部门上市流通规定的条件或履行了合法批准程序。
商户端：客户填写特约商户申请书、征信授权书等相关资料即可申请办理，资料提交后由网点审核并开通生成商户二维码
目前，工商银行仅对航运类企业开办此项业务；
凡达到办理普通信用卡条件，且具有属地为内蒙古自治区各盟、市公安局交通警察支队核发的驾驶证客户可申请办理牡丹交通卡
取款：下挂在理财金账户卡下的通知存款，将在预约到期日，根据约定的提款金额，由系统自动转入理财金账户卡的基本账户中，无需客户办理提款手续。下挂在工银灵通卡下的通知存款，请在预约到期日，携带本人有效证件和相关存款单据，到营业网点办理提款手续。已办理通知手续而提前支取或逾期支取的，支取部分按活期存款利率计息。已办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的，通知期限内不计息。
客户评估、风险揭示与客户确认客户在申请办理人民币对外汇期权组合业务前，须先由工行具有业务经营权限的一级分行或二级分行使用《客户评估表》对客户成熟程度进行评估。工行同时向客户提供书面风险提示函，经客户签字确认后，一式两份，银行与客户各执一份。在对客户整体情况进行评估的基础上，工行对客户拟开办业务，就是否完全理解交易条款、是否完全理解风险揭示内容、是否具有必要风险承受能力、是否承诺承担交易潜在损失，是否存在误导客户不当营销行为、交易目的与相关基础资产或负债情况等事项，逐项取得客户书面确认。只有客户完整填写上述内容后，工行方可接受客户委托，以确保与有真实贸易背景的客户叙做与其风险承受能力相适应的人民币对外汇期权组合交易。
符合上述要求的机构需向中国人民银行上海总部提交中国银行间市场投资备案表完成备案后进入银行间债券市场
双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借交付，承租人可提取或交易租借黄金。
客户提交《货币远期交易业务委托书》，远期交易标的物为客户大额外汇定期存单利息收入。委托书中明确交易方向、交易金额、远期交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
收到信用证时，您对开证行的资信很不了解，加之开证行所在国家和地区政局金融环境动荡，您对货物出运后能否收回货款非常担心
工商银行向卖方提供相应融资并向买方转寄发票；
我行经过调查审核后与申请人签订融资协议并发放融资；
具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、本市户籍证明或有效居住证明；
消费1.刷卡消费可持牡丹信用卡在国内外有“银联”标识的特约商户刷卡消费，也可持双币贷记卡在境外有关信用卡组织或公司（标识如下“VISA”、“MasterCard”、或“AmericanExpress”）的特约商户刷卡消费。2.网上购物可以通过注册我行网上银行，充分享受足不出户、轻松购物的乐趣。3.分期付款使用牡丹贷记卡可享受我行提供的分期付款服务。分期付款业务根据申请方式不同分为消费转分期、POS分期和专项分期三种方式。办理分期付款业务的起始金额为人民币600元、港币600元、美元100元、欧元100元、日元6000元、英镑100元、加拿大元100元、新加坡元100元、澳大利亚元100元、瑞士法郎100元和新西兰元100元，低于起始金额的消费不能办理分期付款业务。已经办理过分期付款的消费交易不得再次办理分期。分期付款期数分为3、6、9、12、18、24期，可以通过以下渠道实现分期付款业务（1）通过我行特约商户具有分期付款功能的POS机直接进行分期付款消费；（2）持卡人应于该笔消费的免息还款期内提出分期申请，通过我行营业网点、电话银行、网上银行、手机银行、自助终端等渠道申请办理。客户在办理消费转分期业务时，信用卡账户的可用额度应大于等于分期付款消费额与分期付款手续费的合计金额。分期付款手续费按指定期限和费率扣收，费率请见我行网站。4.消费积分使用牡丹信用卡每消费1元人民币（1港币）积1分，每消费1美元积8分，每消费1欧元积10分。购车、购房、批发、公益、网上购物等交易和其他我行认定不可累计积分的交易不累计积分。消费积分可参加我行积分兑换活动。积分使用包括积分消费及积分兑换，使用渠道包含POS、积分商城及电商平台。
与工行签订《协定存款合同》（合同期限最长为1年（含1年），到期任何一方如未提出终止或修改，则自动延期），约定合同期限，规定基本存款额度，结算与现金管理部审批后办理
各类企业年金管理合同送省劳动厅保障厅备案并获取计划登记号；
本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司
交易申请：客户向工行递交《外汇买卖委托书》叙作交易，工行对客户资信、履约能力等进行审查。
以我行品牌金质押的须提供质量证书及购买证明文件；
注：网上小额贷款可贷款额度与利率由工商银行推送至客户的融e购平台、企业/个人网上银行、企业/个人手机银行等渠道端
登录个人网上银行、个人手机银行；企业网上银行
依法参加基本养老保险并履行缴费义务；
拥有工行发行的牡丹信用卡，并开通个人网上银行、电话银行服务的个人客户
工行企业网上银行注册客户
通过在柜台申请注册成为工行企业网上银行客户，便可使用对账服务
结算方式以货到付款结算为主，预付款结算方式适用于上游交易对手在产业链中较为强势或采购项下商品属于稀缺商品；
预约被期货公司受理后会给出成功信息提示。
取款您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若持银行卡（不含贷记卡和国际借记卡）在ATM上取款，当天取款最高限额为2万元。
委托人向我行提出委托贷款申请。
国外采购商的有效订单或贸易合同；
开户柜台开户：客户可持本人有效证件到工行代理储蓄国债（电子式）业务网点，填写《债券账户业务申请表》后开立债券托管账户。网上银行开户：客户登录网上银行后，通过“网上债券—〉储蓄国债—〉我的储蓄国债”开立债券托管账户。温馨提示：客户通过网上银行自助开立债券托管账户时，需已事先将拟指定的资金清算账户通过柜台开通个人网上银行功能。
贷款人要求提供的其他资料。
采用保证担保的，能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保。
根据客户的委托执行，交易成交后我行向客户发《结构性存款交易证实书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
贵公司可根据自身的财务资金状况灵活决定是否办理进口T/T融资业务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
具体可包括在境外依法注册成立的商业银行、保险公司、证券公司、基金管理公司及其他资产管理机构等各类金融机构，上述金融机构依法合规面向客户发行的投资产品，以及养老基金、慈善基金、捐赠基金等中国人民银行认可的其他中长期机构投资者
贷款期限、额度及利率抵押方式的最高不超过抵押物价值的70%；以办公用房、厂房抵押的，贷款金额最高不超过抵押物价值的50%。质押率最高不超过质物的90%。贷款最高金额300万元。贷款期限原则上控制在1年以内，最长不超过3年。贷款利率按照中国人民银行及总分行有关规定执行。
其他地区以及澳门非注册客户均可直接拨打客服电话获得为非注册客户提供的服务
客户需交纳一定比例的保证金或落实相应的担保措施。
支付资金并实施监督我行根据贵公司（个人）或托管协议规定的有权人发出的资金支付指令，将托管资金从托管子账户划付至指定账户，同时对该资金支付实施有效监督。
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击“e缴费”－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连联通公司固话费/大连联通公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选联通公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选联通公司缴费。
贵公司须在工商银行评定信用等级，并核有授信额度；
已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户均可开通基金业务
借款申请人（含配偶）合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。
客户经理展开尽职调查，并向上级行提交业务申请；
办理人民币掉期业务需符合外汇管理有关规定
我行通过“银财通”系统将资金实时划往收款人或用款单位账户。
客户须向我行提交业务委托书。《委托申请书》内容应包括：委托理由、委托金额、委托期限、委托条件、委托有效期等相关内容。
客户评估：客户需接受工行对其经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等方面进行综合评估，并填写《客户评估表》。
网银小额结汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额结汇业务；2.网银个人结汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度结汇最高额度为等值5万美元。
贵公司需按照工商银行规定缴纳一定比例的保证金；
工行企业网上银行注册客户，且行业为“证券”类的企业客户
双方签订《商业汇票赎回式贴现协议》；
交通违法罚款后，客户可在银行指定代收网点出具非税收入一般缴款书，作为缴款收据
部分内容以当地分行公告与具体规定为准
进口贸易合同（代理开证协议(如需)）；
确认后您可到工行营业网点办理指定存管银行手续，去时应持本人有效身份证件、证券资金卡（证券公司核发）、同名银行结算账户，填制《第三方存管开通申请书》并签署《三方协议》，并交工行柜员确认《三方协议》已加盖证券公司（或证券营业部）业务公章
服务渠道与时间客户可直接联系工商银行总行投资银行部境内并购处。
客户需签订《中国工商银行代理电子商业汇票业务服务协议》或《票据营业部代理纸质商业汇票登记服务协议》；
网上质押贷款
操作步骤通过个人网银缴纳时：登陆开放式网银－点击e缴费－在全部分类中选信息通讯－点击“搜索”－点击“大连电信公司固话费/大连电信公司手机费”，点击“立即缴费”，输入号码，缴费。通过手机银行缴纳时：登陆工银融e行手机银行客户端－点击“e缴费”－点击“固话费/手机费”，选电信公司缴费。通过开放式pc、开放式手机银行缴纳时：在电脑、手机浏览器上输入https://fee.icbc.com.cn，直接进入e缴费，之后同上。通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－信息通讯－手机费/固话费，选电信公司缴费。
融e行个人网银客户操作流程如果客户是首次使用电脑登录个人网银，需先安装个人网银控件（U盾客户需同时安装U盾驱动）等程序才能正常登录使用。个人网银控件等程序可通过【工行网银助手】进行一站式下载安装。
申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明。
已开通工行企业网银并注册有外币账户的客户，如所在地区已开通企业网银经常项目下一般外币结算账户结汇业务，可直接使用网上结汇功能
申请人向我行申请开立保函，我行审查申请人资信情况、被担保人的基本状况及反担保落实情况，受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）进行信贷审查，我行向受益人（我行境外机构或其他境外金融机构）开具保函或备用信用证，受益人向借款人提供融资
借款人为企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
填写完整的《特约网站注册申请书》及《电子商务业务客户证书信息表》；
预付货款融资业务申请书；
收到汇款后为客户办理定期存单并开定期存款证明；
交易到期时，工商银行将为贵公司进行资金交割。
商务合同获得中国信用保险公司批准和我行审查通过后，我行与国外进口商或其银行签订出口买方信贷协议，然后与中国出口信用保险公司签订保险协议。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明。
经工商银行审核符合外汇管理规定，即可按照工商银行每日所报美元、欧元、港币、日元对人民币汇率进行人民币外汇买卖，即结售汇业务。
该笔资金也被视作申请人在抵达加拿大后未来一年的生活费用
如果您是未注册网银的客户，可以通过中国工商银行中国网站提供的电子回单验证功能进行电子回单校验
我行规定的其他条件。
在我行的客户服务星级4星级（含）以上或为我行稳定型代发工资客户；
客户与工商银行事先签订相关协议书，并提交交易委托，根据工商银行的报价，缴纳期权费后达成交易，交易到期时，客户可选择是否与工商银行进行资金交割
客户评估客户申请办理账户农产品交易，需通过网上银行等渠道进行风险承受能力评估和投资交易类产品适合度评估，符合相关要求的，方可申请办理。
提供贷款人认可的有效质物作担保。
贵公司需在工商银行评定信用等级并核定授信额度；
异地现金缴款的办理手续与本地业务相同
双方开展业务。
客户申请。客户向银行提出申请，书面填写申请表，同时提交相关资料；
工商银行要求的其他资料。
贵公司若向工商银行申请办理非买断融资型出口保理业务，需在工商银行评定信用等级并核有授信额度。
参照《电子商业汇票转贴现业务》
金融同业客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
在“期货公司名称”下拉列表中选择要预约的期货公司名称，并确认《中国工商银行个人投资者集中式银期转账开户预约业务协议书》。
使用：如在使用过程遇到问题，您可点击“热点解答”和“更多帮助”
对于管理人。在授权人授权成功后，即可通过授权人指定渠道对授权人账户进行管理。
在工行开立贷款账户的企业网上银行注册客户
开通流程客户可向工商银行总行投资银行部境内并购处提交办理申请。
信用记录和还款意愿良好；
新版网银转账汇款功能有什么变化？有没有优惠措施？答：新版网银对转账汇款进行了整合，分为境内汇款、跨境汇款和交易明细三项子功能，选择更清晰，操作更精简，而且5万元以下转账汇款可实时到账。
在工商银行境内开立经常项目外汇结算账户（1000-经常项目外汇结算账户）的A类对公客户可在企业网上银行办理经常项下即期结售汇业务
进出口合同、合同中规定贵公司须提交的全套商业单据（包括商业发票和全套货运单据等）。
在小微金融服务平台办理资金存管业务的客户，核心企业需到我行营业网点签订《工银小微金融服务平台资金存管业务合作协议》、《资金存管业务申请书》；非核心企业或个人客户可直接登录企业手机银行/网上银行“工银小微金融”-资金存管业务在线完成签约下单
具备相应业务资格的私募股权集合投资工具管理机构均可办理
项目属于电力、铁路、城建、公路、石油石化、港口、煤炭、钢铁和电信行业。
景区建设手续齐全，获得政府相关部门颁发的景区经营许可和收费许可。
设置每月定投日期：升级后，客户在申请基金定投申购计划时，可以从1日-25日中任选一日作为每月基金定投的扣款日。申请基金定投申购计划时，若客户设置的每月定投扣款日（T日）大于定投申购计划的申请日，那么首期定投扣款日就为当月T日；若设置的每月定投扣款日（T日）小于定投申购计划申请日，那么首期定投扣款日就为下月T日。每月基金定投申购按照实际定投扣款日的基金净值成交确认。
充值业务可持本人有效身份证件、电子旅行支票实物或电子旅行支票帐户号码在柜面办理（暂时不能在电子银行办理）
电话确认后的7-10个工作日内，您将收到由工银亚洲快递寄送的银行卡，收取后便可使用。
能够提供我行认可的有效担保。
网点查询缴费机和转账汇款机自助办理：插卡登录网点自助机具—点击“缴费”之“其他缴费项”—“缴费类型”处选择“罚没款项”—“企业所在地区”选择“重庆”—点击“缴费”，输入违章处理通知书编号，确认信息，完成缴费
电话银行查询
协议签署同业客户与工商银行进行大宗商品交易，须首先与工商银行签署相关业务协议。
加拿大高校发出的录取通知书（LetterofAcceptance）或有条件录取通知（ConditionalLetterofAcceptance）。
预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料；
贷款人要求的其他条件。
境外企业在我行境外机构办理开户手续，同时提供以下材料：（1）在境外注册成立的营业执照或商业登记证；（2）境外公司的章程；（3）境外公司法人代表的身份证；（4）境外公司法人代表的护照（如有）；（5）预留印鉴；（6）按境外机构要求填写开户资料。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）-65（含）周岁之间；外国人及港、澳、台居民为借款申请人的，须满足我行关于境外人士购房相关政策。
起始交易金额和最小计量单位1.黄金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为10克黄金，交易最小计量单位为1克；黄金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.1盎司黄金，交易最小计量单位为0.01盎司。2.白银（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为100克白银，交易最小计量单位为1克；白银（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为5盎司白银，交易最小计量单位为1盎司。3.铂金（克）/人民币买卖业务每笔交易起点金额为1克铂金，交易最小计量单位为1克；铂金（盎司）/美元买卖业务每笔交易起点金额为0.01盎司铂金，交易最小计量单位为0.01盎司。
电话银行在线缴费：查看流程&gt;&gt;
同业客户通过市场询价与工商银行达成人民币同业拆借交易的初步意向。
落实担保措施：客户须交付保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
客户享受财智账户服务，需要与我行签订现金管理协议
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的账户贵金属做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过DEALING、工行同业做市交易等系统向工商银行交易人员就账户贵金属交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
贷款人规定的其他条件。
具有支付所购商用房首付款的能力，能够提供售房人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
融e行手机银行客户操作流程客户在首次使用工行手机银行前，需先下载安装与手机系统对应的手机银行客户端。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用网上转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通网上银行对外转账功能。
境外网购、邮购及电话订购：提供卡号上方的四位安全码及产品购买者的姓名；某些交易要求填写的信息需（如姓名、地址）与您开卡信息一致。
您首先需要开通工行企业网上银行，然后去网点申请开通供应链金融业务
开通网上银行对外转账功能。
我行代发工资AA级以上优质企业（机构）正式在编员工，且工作年限满2年；
手机银行注册成功后，客户需要用手机登陆wap.icbc.com.cn；在屏幕上方的导航条中选择“缴费站”；再选择“在线缴费”您就可以看到能够进行缴费的项目了。单击此项目即可进行缴费。
根据慈善联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，填写完整的《牡丹卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息、资信证明等，对未达到申办条件的顾客不予办理
到柜面开立个人综合贷款账户，并挂入网上银行注册卡内；
业务简述并购财务顾问业务是指在客户并购过程中，为客户提供包括交易撮合、尽职调查、价值评估、交易结构设计、并购风险评估、协助商务谈判、协助完成交割等在内的服务。
申请资料1．授权委托书，明确表示申请将本单位账户挂入财智账户卡下，授权持卡人使用财智账户卡对本单位账户进行操作，并自行承担由此引起的风险。2．个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。3．发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。4．填写《财智账户卡业务申请书》。
买方向我行提出采购融资申请，并提供营业执照、购销合同原件等相关材料；
已开立贵金属交易账户，且取得上海黄金交易所黄金客户编号
集团客户需要查询分支机构信用证信息的，需取得分支机构的信用证查询授权
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。四、商户进行技术开发。五、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。六、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。七、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
具有合法有效的身份证明、户籍证明（或有效居住证明）及婚姻状况证明；
企业发布支付指令企业登录支付平台系统，查询“税费单”。如对税费单内容无异议，可选择电子支付方式或电子担保方式，发送“税费支付”指令进行支付；如有异议，向隶属海关提出重新处理申请。
《个人汽车贷款申请表》。
为帮助贵公司锁定汇率风险，工商银行可根据您的贸易币种提供结售汇和外汇买卖服务。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
受理网点整理相关开户资料并发送至工商银行境外分支机构。
石油城燕鸽湖社区一卡通申办及使用流程
填写相关业务申请书，并按我行要求提供资料
贵公司按照远期交易标的金额的一定比例缴纳外币或人民币保证金，或者落实质押、抵押、信用额度等其他保证方法；
交易处理1.开户申请：工行通过银银平台接收合作银行的业务指令，根据合作银行提供的信息，自动为合作银行客户开立个人账户贵金属交易账户，并将该账户与该客户在合作银行的结算账户建立绑定关系，将开户信息实时返传合作银行。2.买入卖出：银银平台接收合作银行的客户买入卖出业务指令，实时自动扣减或增加合作银行在工行开立的同业存款清算账户资金，并按工行报价买入卖出账户贵金属，同时在工行为合作银行客户开设的个人账户贵金属交易账户中登记有关业务办理信息。交易结束后，向合作银行实时返传交易结果。3.查询申请：合作银行向工行提交客户账户查询交易，工行银银平台接收合作银行的业务指令，将查询结果实时返传合作银行。4.撤销账户：工行通过银银平台接收合作银行的客户销户业务指令，查询并判断客户的个人账户贵金属交易账户是否符合销户条件（账户有余额时无法销户）。若符合条件，解除该账户与其在合作银行结算账户的绑定关系并进行销户处理，处理结束后将交易结果返传合作银行；若不符合条件，系统不做销户处理，将处理失败原因返传合作银行。
您只需持本人身份证等有效证件到工行营业柜台开立“活期一本通”和灵通卡并签订相关协议，即可在工行指定网点办理“汇市通”业务
企业缴存保证金、提供担保；
如果拒签，$10,000加元全额退还，手续费除外。
特殊情况处理客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流全部或部分消失，在提供变更证明材料及承诺书并经工行审核确认后，工行可以在期权到期日之前为客户办理期权组合的全额或部分金额提前反向平仓。
配合工行完成尽职调查工作。
客户到工行确认建立存管关系。您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。
在工商银行开立结算账户及企业网银所需的其他资料。
通过网上银行渠道在我行办理国际结算单证业务的客户，在办理业务前需注册我行企业网上银行并开通网银单证功能，并以书面方式与我行签订《企业网上银行国际结算单证业务总协议》。具体业务办理时可通过网上银行逐笔提交单笔业务申请书。
首次购买自用小客车或将已有车辆赠与他人后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车配置指标确认通知书》；出售、报废其名下小客车后再次购买自用小客车的，借款人应提供《北京市小客车更新指标确认通知书》。
提交《营业执照》副本及复印件、《中国工商银行交易推介业务申请表》。
注册申报：工行将项目注册申报材料送交易商协议审议。
本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准
交易展期客户可在交割日或宽限期到期日之前向工行申请交割展期，并交纳足额保证金或落实其他有效担保措施。叙作展期时，客户须先按当时结售汇率将原有交易平仓。若亏损，由客户全部补足方可予以展期；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待展期交易到期客户履约时付给客户。
个人为公司股东/董事的需提供的申请资料：1.上述个人申请所需的文件。2.公司的注册证,商业登记证,股权分配数据表。3.公司最近二年的审核财务报表。4.公司最近三年的缴税通知书。5.最近六个月的公司常用账户银行结单/存折记录（完整版）。
仔细阅读有关资料：《中国工商银行电子银行章程》、《中国工商银行电子银行企业客户服务协议》及有关介绍材料。
我行根据企业情况提出的具体条件
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后
落实担保措施：客户应交纳保证金或落实其他担保措施，也可占用衍生交易专项授信额度。
到柜面开通该项功能，由银行注册纳税人：到开户网点填报纳税人信息，并由银行内管柜员进行纳税人信息录入。对于新申请企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》；对于已注册企业网上银行的客户，客户应填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。
开户：客户若办理开户，需持有效身份证件到营业网点办理
资金扣划。客户通过工商银行营业网点、网上银行、手机银行、自助终端等渠道办理认购手续后，由工商银行系统自动将客户资金划转至理财产品的投资运作账户。
注册成为工行企业网上银行证书版客户，并开通相应证书权限；
贷款行要求的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有完全民事行为能力；
手机银行：持本人有效身份证件、并持有可以上网的手机一部、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
贷款人规定的其他条件。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
T+1后可通过工行网点、工行网上银行、电话银行进行实时黄金委托和查询
申请条件在我行开立单位银行结算账户且账户年检合法有效，并同意使用密码办理下挂账户的支付结算等业务。
如果您是我行个人网银注册客户，即可在我行网站就某些险种直接进行投保及保单查询，操作步骤如下：
项目已建成，并已产生经营现金流。
借款人单户（含配偶）车库（位）贷款不得超过3笔（含商用房贷款及本笔贷款，已结清的除外）。
借款人房地产开发资质、实收资本、信用等级符合我行要求；
期货经纪公司的分支机构可以在结算银行的分支机构开设保证金专用账户。分支机构保证金账户的资金调拨，由公司总部进行。未经总部授权，分支机构和出市代表不得直接从保证金账户为客户办理出金，亦不得办理与交易所的资金清算。
询价成交同业客户根据自身需求通过系统向工商银行交易人员就具体数量的外币汇率即期交易进行询价（包括交易币种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
商户端：个体工商户、对公客户具有合法营业资质，可提供营业执照，开户许可证、法人个人卡、法人身份证等相关证件均可通过我行网点申请开通
客户行权（1）行权日行权：期权到期日，客户提交《人民币外汇期权行权申请》及所需贸易真实性背景材料，工行审核通过后，与客户进行交割。客户也可在到期日放弃行权。（2）行权日其他行权方式处理流程：客户如因基础商业合同发生变更而导致外汇收支的现金流部分流失，可在提交变更证明材料及承诺书并经工行审核后办理部分行权。同时，客户也可在到期日前申请宽期限交割。宽期限为到期日后3个工作日内，宽限期内交割视同履约。
个人投资者与我行签订《中国工商银行代理个人实物黄金买卖业务协议书》，申请开立黄金账户
双方达成具体业务合作意向，确定系统连接方式，签署相关协议、完成各项准备工作后投产相应业务
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。1.正常结清。在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款。2.提前结清。在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向我行提出申请，经审批后到指定会计柜台进行还款。3.贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
需为我行企业网银或银企互联用户
法定代表人证明书及/或授权委托书、公司章程、公司董事会决议（如需）；
内保外贷项下资金用于向境内机构预付货物或服务贸易款项，但付款时间相对于提供货物或服务的提前时间超过1年，且预付款金额超过100万美元及买卖合同总价30%的（出口大型成套设备或承包服务时，可将已完成工作量视同交货）。
存款：您持工行发行的各类银行卡或存折到营业网点即可办理存款。
工行工作人员检查顾客所填信息是否正确或有遗漏，若发现立即请顾客更正，特别注意客户需提供完整的邮寄地址
借款人在我行开立个人结算账户。
网上银行查询
根据国家外汇管理政策规定，对境内个人客户结售汇施行年度总额管理
集团账户所需企业代码证、营业执照（法人证书）、介绍信、法人身份证。如为经办员前来办理则需经办员身份证及有法人签字的委托书。
客户只需在产品发行期内，持本人有效身份证件与外币现钞或我行存折，至我行指定受理网点即可办理
合作银行与工行达成银银平台业务初步合作意向后，需向工行提交营业执照、银银平台注册申请表等相关材料
您在注册工行个人网上银行后，登录个人网银即可自动定制电子对账单
与工行签订《中国工商银行结售汇业务总协议》及《中国工商银行结售汇业务补充协议》。
以后阶段的目标客户根据业务发展情况另行通知
持工行牡丹灵通卡、E时代卡、信用卡、贷记卡等个人客户或已经开通网上银行的个人客户，均可在我行办理高速公路罚款业务的缴款；也可直接在高速公路罚款执法受理点进行刷卡缴费
客户持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点即可办理注册手续
取款：客户可持银行卡或存折对零存整取定期存款进行支取。如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。
安装车载电子标签（OBU）。
客户交易申请：客户向工行提交《交易申请书》，工行向客户出示《客户确认书》，就交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、市值潜在损失等因素向客户进行风险提示，客户应对风险提示内容等事项进行书面确认。
在我行个人助业贷款借款人信用等级评定结果在D级（含）以上。
借款人依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；产品质量和服务较好，履约记录良好，与上下游客户具有良好稳定的供销关系；符合我行要求的其他条件
您可通过访问工行门户网站、编辑“CXKB#专线号（95588或4006695588）#需办理的业务”短信发送至95588、或根据电话银行语音提示接收网信等3种方式获取工行电话银行快拨代码
非结算性同业存放业务。1.客户根据自身需求，向工商银行咨询，初步确定交易期限、金额及价格等要素。2.达成初步交易意向后，工商银行针对交易期限、金额、价格、客户资质等情况进行业务综合审查及审批。3.客户赴工商银行柜面办理存入业务，获取存款证实书。4.存款到期日，客户应携带相关证件及存款证实书至工商银行柜面收取本息。
协议签署同业客户与工商银行进行账户贵金属交易，须首先与工商银行签订相关业务协议。
客户向我行提出申请后，我行受理审批通过后与企业签订借款合同
项目具备“国有土地使用权证”、“建设用地规划许可证”、“建设工程规划许可证”、“建设工程施工许可证”；
工行电话95588电话银行客户
工商银行要求进口保理商根据贵公司需求核定进口商的保理额度；
贵公司与进口商有长期的业务合作关系，进口商信誉良好，没有无故拖延付款情况；
协议签署同业客户与工商银行进行人民币利率互换交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
借款人符合人行乌中支监管政策要求；基础交易背景真实、合法；相关融资业务符合我行信用风险管理要求，并落实真实、有效、合法的担保（如需）
企业配合工商银行进行贷后管理；
同一客户在本行只能持有一张财富卡，持有理财金帐户卡的客户办理财富卡，需交回原理财金帐户卡
企业到期还款。
法律文本的签署。购买前，客户须认真阅读《个人理财产品协议书》《客户权益须知》《产品说明书》《风险提示书》等相关法律文本，并亲笔签署完毕上述全部法律文本后，方可购买相关的理财产品。
银行要求提供的其他资料。
开户网点需要的其它资料。
出口押汇/贴现/福费廷融资款须首先归还该笔信用证项下的打包贷款，余款入贵公司账户。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
能够支付一定比例的首付款，收入稳定，信用良好，具有按时足额偿还贷款本息的能力。
客户端：客户可通过客户端开通二维码支付功能
借款人在北京市行政区域内只能签定一份《个人“卡贷通”卡办理协议》，一张“卡贷通”卡同一时点只能签定一份《个人循环贷款自助用款协议》。
客户成员单位提供业务授权。
授权我行向房地产主管部门查询借款人家庭住房登记情况，或向我行提交家庭住房实有套数书面诚信保证。
营业网点对公柜台办理流程客户持对公自助卡、单位公章及法人私章前往工行任一营业网点对公柜台，签订“法人理财产品协议书”即可。
客户可在额度内办理网上小额贷款业务
任何在工行开立结算账户的企业和团体均可通过柜台注册或通过工行网站自助注册企业网上银行后使用本功能
只要您是工行个人网上银行、手机银行客户，携带本人有效身份证件及注册卡，到工行营业网点就可以申领U盾
如买方于应收账款到期日向我行付款，我行扣除相应融资本息后将余额归还卖方；如到期日后未收到买方的付款，工商银行将依据保理合同的有关约定进行追索。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
电子仓单买方融资电子仓单卖方融资
企业法人营业执照；
开户：通知存款开户金额不得低于5万元人民币（含）或等值外币。
点击成交同业客户通过银行间外汇市场交易系统或工行同业做市交易系统等查看工商银行提供的外币汇率即期交易做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。
办理业务：异地通存通兑转账业务使用统一的“中国工商银行即时通付款凭证”；异地现金代收业务仍使用现行的现金缴款凭证
首先成为工行企业客户；
您有任何理财需求，请亲临当地工行理财中心或致电您的客户经理咨询
对账历史记录查询：通过本功能可以查询一年内的对账历史记录。
客户与我行二级分行（支行以上机构）签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》，办理业务时应逐笔向我行提交远期外汇买卖委托。
协议签署。同业客户与工商银行进行人民币汇率衍生产品交易，须首先与工商银行签订《中国银行间市场金融衍生产品交易主协议》（NAFMII主协议）。
合作银行与工行达成合作办理即期外汇买卖业务初步意向后，需先向工行提交营业执照、金融机构经营许可证复印件、向监管部门提交的申请报告等证明材料，工行对相关材料进行审核
借款申请人合法有效身份证件、职业证明、收入证明或个人资产状况证明、户籍证明、婚姻状况证明。
办理支票直通车业务的单位必须与我行签订《支票直通车业务协议书》，成为我行支票直通车业务的特约单位
根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。通过电子渠道，可按以下流程办理（一）预约客户经理了解具体业务，并根据客户经理要求提供相关材料开通企业网银、开立必要的账户。此项工作只需办理一次；（二）在企业网银端发起融资申请，并上传相关业务材料；（三）银行受理业务申请，并办理债权、商品等债项的转让、质押手续；（四）根据用款需要申请提款，银行根据监管要求支付款项。
网上银行教育储蓄续存操作指南（操作指南仅供参考，如遇银行系统升级，恕不另行通知）：
取款：客户持银行卡或存折即可在营业网点办理取款业务。
贷款行要求的其他资料。
营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等；
客户须携带相关开户资料，到工行营业网点开通企业网上银行并申请网上银行安全证书
客户向我行提出业务申请。
在我行零售内部评级系统中评定的客户风险等级为C级（含）以上；
客户提交《货币掉期交易业务委托书》，委托书中明确货币对、交易方向、交易金额、近远端交割汇率、交割日期等内容，并经有权审批人或授权代理人签署加盖公章后提交我行营业机构。
借款人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、所有需在网上还款的委托贷款借款合同复印件；开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
您必须具有进出口业务经营权，且在外管局进口付汇企业名录内的工行企业网上银行注册客户。
签署总协议：客户申请办理外汇期权业务，须与工行签订相关协议。
为满足国家外汇管理要求，工商银行在为您办理国际汇款业务时需审查真实性资料，请在汇款的同时递交对应的资料
开通企业网上银行以后，柜员依据企业年金基金账户管理信息系统企业编码为企业开通网上银行企业年金业务后，企业即可获得通过企业网上银行提供的企业年金服务。
产品报价：工行系统与合作银行系统通过银银平台实现互联，在交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行账户贵金属报价信息并提供给客户。
个人还款能力证明。
发放贷款。经我行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，我行按合同约定方式发放贷款；
办理一次性外汇买卖的客户，不必开户，只需持外汇现钞或存折（单）到我行外汇买卖专柜按照实时的我行报价办理一次性外汇买卖。
我行客户或已获得国外签证（有效签注日期在三个月以上）的客户
在银行无不良信用记录，无其他重大不良记录。
我行为客户开通相关功能服务。
个人网上银行柜面注册客户、手机银行柜面注册客户
在重庆分行电子银行渠道办理实时缴费，需注册开通个人电子银行业务或企业网银
客户评估外币利率掉期期权的专业性比较强，对于有此类交易需求的客户，工行首先开展尽职调查，根据经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对客户进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究，以便评估客户风险承受能力，确认此产品对客户是否适用。
财富管理服务签约主要包括客户签约邀请与预约、签约准备、客户到访接待、财富管理服务推介、了解客户与填写签约申请文书、客户风险评估、综合营销、相关业务操作、交付财富管理服务专属介质、签约文件与签约礼、后续服务预约与送别客户十个工作环节
贷款人认为需要的其他资料。
填写《个人黄金质押贷款申请表及谈话备忘录》；
注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准
如您未开通工行银证转账业务，第三方存管业务开通流程如下：1.您需到证券公司指定存管银行需携带本人有效身份证件在证券公司营业部开立证券保证金账户，指定工行为资金存管银行，并签署相应的纸质版或网络版《客户交易结算资金银行存管协议书》。2.客户到工行确认建立存管关系（1）柜台办理您需携带本人有效身份证件、证券资金卡、工行储蓄卡或存折（如无储蓄卡或存折可到工行营业网点开办）、与证券公司营业部签署的《客户交易结算资金银行存管协议书》，到工行营业网点填写《第三方存管开通申请书》，确认建立存管关系，即可开通业务功能。（2）自助注册工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线自助注册第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行签署第三方存管三方协议，自助完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。（3）首笔银证转账激活工行为已经在证券公司开立了证券账户的客户提供在线首笔银证转账激活第三方存管业务，与银行账户绑定。您只需通过网上银行和电话银行进行首笔银证转账,即可完成客户交易结算资金第三方存管开通手续，建立证券资金台账与银行结算账户的绑定关系。
持有本地机动车驾驶证的驾驶人可持本人身份证到大连地区任意工商银行网点申请办卡或通过自助渠道办理，领卡时本人持身份证、车辆所有人身份证和机动车行驶证同时进行车辆信息绑定
客户业务申请的处理1.即时交易申请：合作银行客户在合作银行端发起即期外汇买卖交易，提交买卖币种和金额，工行收到合作银行业务指令后，实时自动扣减合作银行在工行开立的清算账户相应卖出币种资金。交易成交后，工行将客户买入币种资金划入合作银行开立的清算账户，并向合作银行实时返传交易结果。2.挂单交易申请：工行收到合作银行的业务指令，实时冻结合作银行在工行开立的清算账户相应币种资金，并在系统中增加挂单委托记录。交易成交后，工行自动扣减所冻结的清算账户币种资金，并将买入币种资金划入合作银行清算账户，同时向合作银行实时返传交易结果。如在挂单有效期结束后仍未成交，所冻结资金自动解冻。3.撤单交易申请：工行收到合作银行撤单指令，检查该业务指令对应的委托记录，如该笔记录尚未成交，系统取消该条记录并对同业清算账户相应冻结资金自动解冻，并向合作银行发送申请成功信息；如已成交，则向合作银行发送撤单失败信息。
汇款人办理速汇款业务，应向汇出机构提交“业务委托书”，填写汇款币种及金额、收款人名称等信息（如为指定收款账号的速汇款业务，还需填写收款人开户行、账号等要素），并在附加信息栏填写联系电话，在业务类型其他栏注明“速汇款”字样，柜员应核对相关要素后，按系统提示录入相关资料信息
受托人按照企业规模、特点设计企业年金方案；
我行及时将支付凭证回单送交中央和地方各级财政部门，将电子回单通过专线上传中央和地方各级财政部门，将《财政直接支付人账通知书》送交预算单位，按时向中央和地方各级财政部门报送财政直接支付旬（月）报表，并向中央和地方各级财政部门提供财政资金支付情况的动态监控服务。财政授权支付一、功能定义财政授权支付是指预算单位按照中央和地方各级财政部门的授权，向代理银行自行开具支付指令，代理银行根据支付指令，通过国库单一账户体系将资金支付到商品劳务供应者或用款单位账户的业务行为。二、产品适用对象本业务主要针对纳入国库集中支付改革的各级预算单位，适用于单位的小额零星支出、特别紧急支出和经财政部批准的其他支出。三、特点和优势1.额度自动分发“银财通”系统自动接收财政部门通过专线或其他方式传输到我行的授权支付额度，自动分解至各一级（直属）分行中间业务平台，并自动为预算单位打印额度到账通知书。2.额度自动控制“银财通”系统对授权支付额度按一级预算单位集中管理，在下达新额度或使用额度后自动更新额度；超额支付，自动止付并反馈预算单位；资金退库自动恢复相应额度。3.自动调用系统资源操作柜员只需输入收款账号等少数关键要素，即可调用系统存入的预算单位名称、科目代码等相应凭证要素，录入数据量降至最少。4.提供动态监控服务系统实时从数据库取出财政支付发生明细，每分钟调度一次后台程序，增量实时生成监控文件，存放于指定目录下，供财政部门实时监控。
境外个人购汇1.境外个人当日累计购汇不超过等值500美元（含）的，凭本人有效身份证件直接办理；2.境外个人若曾经在我行或他行结汇、或持境外发行的银行卡在国内银行的ATM办理过人民币取款，则可凭“本人有效身份证件+原结汇凭证”或“本人有效身份证件+外卡在ATM上的取款凭条”，将未用完的人民币换回外币，但兑回申请日至原结汇凭证（包括外卡在ATM的取款凭条）标明的结汇日期不得超过24个月；3.境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入，凭本人有效身份证件和有交易额的相关证明材料（含税务凭证，如按我国规定无需纳税的，可不提供税务凭证）可办理购汇。比如提供境内公司雇佣合同、收入明细和税务凭证；4.境外个人转让所购境内商品房取得的人民币资金欲购汇汇出的，客户需持下列证明材料到商品房所在地国家外汇管理局外汇管理部审核，银行凭外管局审批件办理购汇和汇出手续：A、购汇申请书；B、商品房转让合同；C、房屋权属转让的完税证明文件。
尚未在上海黄金交易所开立帐户的，与工商银行签订相关代理协议并开立交易账户。办理租赁业务：1.承租人提出申请。2.银行进行内部审批。3.银企签订合同，承租人提交相关业务凭证。
业务投产。双方联调测试后，合作银行在工行经办机构开立同业结算账户，或者双方互开同业结算账户进行全额资金清算，然后正式投产业务。
个人商用房贷款的借款人应是具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）--65周岁（不含）之间；外国人以及港、澳、台居民为借款人的，须满足我国关于境外人士购房相关政策
贷款人规定的其他条件。申请办理个人“逸贷”的消费交易须符合以下条件：（一）支付介质为我行借记卡、存折或信用卡；（二）交易对象为符合我行规定条件的特约商户；（三）借记卡（或存折）自有资金余额可足额支付本笔消费交易；（四）消费交易金额达到我行规定的申办贷款起点金额。
须提供代发工资明细，个人纳税证明，公积金缴纳证明，社会保险缴纳证明四种证明材料之一，以及能够证明其他稳定收益来源的证明材料。
贵公司和进口商签订合同约定以信用证方式进行结算时，即可使用本套餐服务
个人综合理财（存贷通）账户；
信用证项下货物为买方主营商品或主要原材料   
凡是工行的客户均可办理此项业务
买卖双方在我行开立的结算账户；
汇出汇款业务申请书（需汇款方式支付时）；
具有固定工作单位，在本单位工作至少满一年的正式在编人员。
您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》和《企业客户证书及分支机构信息表》，在《企业客户证书及分支机构信息表》账户栏内填入需要查询的贷款账户，并在备注栏中注明“贷款账户
办理人民币外汇对期权业务需符合外汇管理有关规定
个人投资者登录个人网上银行后选“网上期货”，左侧选“期货账户开户预约”下“期货账户开户预约”业务。
我行按照现金管理客户级别在相应机构进行协议审批。
客户下列范围的资本与金融项目外汇收支可向工行申请办理人民币外汇掉期业务：偿还银行自营外汇贷款；偿还经外汇局登记的境外借款；经外汇局登记的境外直接投资外汇收支；经外汇局登记的外商投资企业外汇资本金收入；经外汇局登记的境内机构境外上市的外汇收入；经国家外汇管理局批准的其他外汇收支。
如为多层级代发工资或他行客户代发工资，可前往我行网点在柜面办理开通手续。
账户和业务注销账户基本金属的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户基本金属交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户基本金属业务，对账户基本金属业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户基本金属交易协议》即终止，客户不能再办理账户基本金属业务。
开立不可撤销跟单信用证协议；
借款人与我行建立信贷关系，符合业务受理条件，能够提供银团贷款安排所需相关材料（如贷款用途、提款进度、偿贷计划等）
移交委托资产。客户按照资产管理合同的规定移交委托资产至托管人，管理人、托管人共同确定客户移交的委托资产市场净值。
借款人（境外客户）应符合以下条件：（1）符合国家关于境内机构对外担保的有关规定；（2）已在境外依法注册；（3）我行要求的其他条件。
按照外汇管理规定可办理即期结售汇的外汇收支，均可办理人民币外汇期权业务。
您还可以通过我行手机银行、电话银行等电子银行渠道办理“汇市通”业务。
交易成交同业客户可通过工行同业做市交易系统查看工商银行提供的大宗商品做市报价，如接受相关价格可通过系统直接点击确认后成交。同业客户也可根据自身需求通过工行同业做市交易系统向工商银行交易人员就大宗商品交易进行询价（包括交易类型、交易品种、交易方向、交易金额等要素），工商银行交易人员向客户反馈最新报价，同业客户如认可报价双方达成交易。
能提供我行认可的合法、有效、可靠、足值的担保，或具备个人信用贷款条件。
客户在获得相关监管机构的批准或进行备案后，可进行发行准备工作，并通过路演等方式与工行投资管理人员沟通融资需求、收益率水平、手续费等事宜，工行在符合投资条件的情况下将对商业银行客户发行的债券进行投资
经办人身份证原件及经办人、法定代表身份证复印件；
准备申请材料：《网上银行企业客户注册申请表》、《企业或集团外常用账户信息表》、《企业贷款账户信息表》、《客户证书信息表》和《分支机构信息表》等表格可向开户行索取。
产品报价的处理：交易时间内，合作银行可通过银银平台查询工行系统上的外汇买卖报价信息并增加一定点差后向其客户提供。
贵公司须按工商银行规定提供相应的担保。
经年检的个体工商户营业执照、合伙企业营业执照、企业法人营业执照，或营运证、商户经营证、摊位证等经营证照或其他合法、有效经营资质证明。
普通卡证书申请办理客户普通卡证书，填写《中国工商银行电子银行企业客户普通卡（金卡）证书业务申请表》由网点办理卡启用手续。
项目符合国家有关投资项目资本金制度的规定。项目贷款资本净比例必须符合国务院有关规定。交通运输行业、煤炭行业不少于35%；钢铁、电解铝项目不少于40%；水泥、房地产开发项目（不含经济适用房项目）不少于35%；邮电及化工行业不少于25%；其他行业不少于20%。责任声明：本页面内容仅供参考，最终解释权归中国工商银行股份有限公司。部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款人有效身份证件、户籍证明（户口薄或其他有效居住证明）、婚姻状况证明（结婚证、离婚证、未婚声明等）。
业务交割（1）交割日交割：交割日，客户凭提交的有效凭证及/或商业单据办理交割。工行将到期日后的3个工作日设定为办理交割的宽限期，宽限期内办理的交割视同履约交割。（2）特殊交割处理：客户可申请进行展期、提前交割、到期前展期、到期部分交割和分批交割等特殊交割处理。特殊交割若出现亏损，由客户全部补足；若盈利，则先存入客户的保证金账户，待到期客户履约时付给客户。
在我行系统中已具备客户姓名、身份证件类型、身份证件号码、联系电话、家庭地址等基本信息，或能够按照我行要求及时提供上述信息；
风险揭示及签署确认书。本着审慎及对客户负责的原则，对于经过评估适合开展外汇交叉货币掉期的客户，工行以确认书形式明确交易条款、挂钩指标、现金流情景分析、市值及影响因素、最大现金流或市值潜在损失对客户的潜在影响等信息，向客户进行风险提示。为进一步明确交易双方权利义务关系，客户应对风险揭示内容及银监会规定事项进行书面确认，签署《确认书》，确认已充分理解交易结构与潜在风险，愿意独立承担相应的交易风险和潜在损失。
申请个人信用贷款的借款申请人首先须具备以下基本条件：1.具有完全民事行为能力的中国公民，年龄在18周岁（含）至60周岁（含）之间。2.具有合法有效的身份证明、婚姻状况证明、北京市户籍证明或有效居留证明。3.具有稳定的收入来源和按期足额偿还贷款本息的能力。4.具有良好的信用记录和还款意愿，无任何违法行为及不良记录。5.借款申请人为我行存量客户的，客户星级在4星级（含）以上。6.在我行开立个人结算账户。7.贷款人规定的其他条件。
境外个人根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）和《个人外汇管理办法实施细则》（汇发[2007]1号）的要求，凭本人有效身份证件和相关证明材料办理结售汇业务
指定交易介质。购买理财产品时，客户需要指定或新开立牡丹灵通卡（或理财金账户卡）作为交易介质，用于理财认购资金的扣划或到期本息的兑付。
协议签署：合作银行在开办合作办理即期外汇买卖业务前，需与工行签订《中国工商银行股份有限公司XX业务合作协议》。
使用网上批量转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点申请使用U盾（个人客户证书），并下载工行提供的客户端批量制作软件事先编辑好批量转账汇款文件。
需持有：营业执照副本、国际域名注册证、ICP经营许可证、组织机构代码证等复印件。
网银或手机银行自助办理：客户通过工行个人网上银行或手机银行，选择“最爱”栏目下的“e缴费”功能，再选择“交通罚款”业务，后续根据提示操作
客户经常项目项下外汇收支可向我行申请办理人民币外汇掉存通业务。
贷款借据：是记录贷款合同下的提款凭证。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
借款申请人通过我行网上银行提交贷款申请，网上银行实行系统自动审批和自动发放贷款
提前支取：如提前支取通知存款，所支取的部分，将按活期存款利率计算利息。
按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；
电话银行渠道办理客户可通过拨打95588我行电话银行办理汇总分期业务功能。也可通过电话银行办理汇总分期的消费明细查询、分期明细查询、提前还款及展期等业务。
海关查验放行根据“银关通”系统的预扣成功回执，海关办理查验手续并对货物实施放行后，向工商银行发送实扣资金通知。
根据欧亚联名卡申办条件，顾客可自愿至工商银行营业网点，出示欧亚VIP卡及本人身份证件，填写完整的《工银信用卡申请表》，工作人员核对顾客证件信息与欧亚VIP卡资料等信息是否相符，对未达到申办条件或顾客证件信息与欧亚卡资料信息不相符者不予办理
客户应积极配合工行完成尽职调查工作。
添加短信银行注册卡1.短信渠道⑴无工银电子密码器的客户开通流程：以查询类业务为例，您可编辑“CXYE#卡号#短信密码”发送到95588，根据提示拨打4001195588电话进行身份验证。⑵如该卡已绑定工银电子密码器，则无需添加，直接可以使用。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择7“其他金融服务”-8“短信银行管理”-2“添加新账户”后按照语音提示自助添加短信银行注册卡即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您添加短信银行注册卡。3.网上银行渠道柜面注册网上银行的客户登录网上银行后，点击“电子银行注册-我的电子银行”，选择“我的短信银行”中“添加注册卡/账号”并按照页面提示操作即可。4.手机银行渠道柜面注册手机银行的客户登录手机银行，点击“电子银行注册/管理”后，选择“短信银行”-“管理”，点击页面下方的“添加注册卡/账户”并按页面提示操作即可。
借款人应具备以下条件：1、经工商行政管理部门核准登记的企业法人；2、产权清晰、法人治理结构健全、经营管理规范、财务状况良好；3、在我行开立基本存款账户或一般存款账户；信用良好，具有按期偿还贷款本息的能力；4、实收资本、房地产开发资质等符合我行有关规定。
注册开通新申请企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户注册申请表》，注册流程参见“集团理财之开通流程”,已经开通企业网上银行的客户填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》。在表中选择国债业务开通并写明普通卡证书卡号。
查账流程在办理代缴移动话费过程中，移动公司是以我行收费是否成功作为移动手机话费的入账依据，一般不会出现单边账。（1）如果因客户原因误存入其它号码，由客户自行解决。（2）如因其他原因，发生错账，由经办网点提交书面说明和调账申请，（网上银行、手机银行及自助终端由对应管理部门提出调账说明）经市行转交给移动公司，先由移动公司调整相关手机话费后，银行再调整客户资金账户，一般需要一周时间。（3）客户直接拨打移动公司服务电话10086可以查询话费。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
具有合法有效的身份证明、北京市的户籍证明或有效居留证明、婚姻状况证明。
智账户卡启用持卡人使用财智账户卡前应进行卡片启用，持卡人可持财智账户卡，凭有效身份证件在网点柜面办理，并于卡片启用时设置卡密码。
对于境内个人境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的，凭本人有效身份证件及以下证明材料在银行办理（需自带复印件）：1.捐赠：经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定；2.赡家款：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；3.遗产继承收入：遗产继承法律文书或公证书；4.保险外汇收入：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；5.专有权利使用和特许收入：付款证明、协议或合同；6.法律、会计、咨询和公共关系服务收入：付款证明、协议或合同；7.职工报酬：雇佣合同及收入证明；8.境外投资收益：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明；9.其它：相关证明及支付凭证。
开户网点审核并为客户开通服务。
您也可以使用电话银行或到当地工行营业网点办理小额账户销户。
经工行审核通过后，交易双方签订《中国工商银行人民币债券借贷交易主协议》。
具有稳定的职业和收入，信用状况良好，有偿还贷款本息的能力；
为我行借记卡（或存折）或信用卡持卡人，且无不良信用记录，无套现、违规等不良用卡行为；
具有所购车辆的购车合同、购车协议或购车意向书。
我行代申请人对外垫付款项，并向其交付信用证项下单据；
未注册企业网银或银企互联的客户需先注册企业网银或银企互联
电话银行：客户拨打95588选择“2人工坐席服务进行订制”；
个人收入证明；
提供贷款人认可的合法、有效、可靠的房产抵押。
特约单位在受理购物单位（含消费，下同）提交的转账支票并认真审核其各项要素是否正确后，再通过与银行计算机系统连接的支票受理终端利用支付密码实时核验支票有关要素的有效性，确认无误后，银行计算机系统将立即按票面金额自动扣除购物单位的账户存款
网银小额购汇1.凡持工行多币种账户，并已开通网上银行的境内个人均可通过网银办理小额购汇业务。2.网银个人购汇以客户为单位，实行年度交易限额控制，年度购汇最高额度为等值5万美元。
交易方式我行账户贵金属买卖方式包括即时交易和委托交易，委托交易类型包括获利委托、止损委托和双向委托。在委托有效期内，您还可以撤销未成交的委托交易。您通过柜面、电话银行和网上银行可以进行账户金的即时交易，委托交易，价格查询，账户查询和明细查询；通过自助终端可以进行账户金的即时交易，价格查询和账户查询。您即时买入贵金属或委托买入贵金属时，对应的资金账户余额应能满足该交易的资金清算需要，否则您的交易请求或委托无效；您即时卖出贵金属或委托卖出贵金属时，对应的贵金属账户中的余额应能满足该交易的贵金属清算需要，否则您的交易请求或委托无效。委托交易是指您与银行订立的一种委托贵金属买卖关系，根据约定的委托价格进行贵金属买卖，在即时价格达到委托价格时而进行成交的一笔贵金属买卖。委托交易包括获利委托、止损委托和双向委托三种，委托价格分为获利委托价格和止损委托价格两种。1.获利委托：您为了获得更好的收益，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前价格成交大，交易时需设定获利委托价格；2.止损委托：您为了避免价格波动带来更大的损失，订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前略小，交易时需设定止损委托价格；3.双向委托：您订立一笔委托，同时含有获利和止损，在一方委托成交后，另一方自动作废，交易时需设定获利委托价格和止损委托价格。当您通过委托交易方式进行账户黄金买卖时，我行须冻结您资金账户中相应的资金数量或贵金属账户中相应的贵金属数量。冻结于委托交易成交、您撤销委托或委托自动失效后解除。您交易委托被接受后，您不能对被冻结资金或被冻结贵金属办理即时交易、委托交易、取现、转账等业务，直至冻结解除。我行的交易委托有效期限为24-120小时，您可以选择24小时的整数倍设置交易委托的有效期，在有效期内未成交的黄金交易委托将自动失效。您可在委托有效期内撤销尚未成交的交易委托。
发卡网点认为有必要出具的其他证明文件。
借款人须持我行e时代卡或理财金账户卡和本人有效身份证件等到对应个人循环贷款经办行申请办理卡贷通业务。
具有完全民事行为能力的自然人；
开户：开户时，须凭客户本人（学生）户口簿或居民身份证到储蓄机构以客户本人（学生）的姓名开立存款账户，金融机构根据客户提供的上述证明，登记证件名称及号码。开户对象为在校小学四年级（含四年级）以上学生。
贵公司须在工商银行评定信用等级并核有授信额度；
贵公司组织该信用证项下出口商品的进货、备料、生产和装运时
个人电话银行：持本人有效身份证件、本人银行卡（除国际卡之外的所有卡种均可），到任意一家工行储蓄所均可办理。
您可以通过任何一个工商银行的网点申请成为会员，同时如果您所在的商品交易市场、商会或者行业协会等与工商银行有良好的合作关系，您也可以通过他们申请成会员
二级账户的设定：账户可由已开立的结算账户设定，也可在结算账户开立时设定。开户成员单位为独立法人的，开户网点取得其出具的上一条所述的协议、承诺函或授权书；开户成员单位为非独立法人或总部本身的，开户网点须取得其出具的承诺函或授权书。将已开立的结算账户设为二级账户，必须要求由客户先将该账户的资金清零。新开结算账户同时须遵守中国人民银行《人民币银行账户管理办法》和工总行相关的账户管理制度。
业务办理（1）交易委托：客户缴纳足额保证金或落实其他担保措施后方可进行交易。交易委托有效期内，客户可申请修改或取消交易委托。（2）交易成交：交易成交后，工行向客户出具交易证实书。
基金开户1.营业网点开户携带本人有效身份证件和牡丹卡到工行营业网点办理基金开户。
按照外汇管理规定，客户可办理外汇看跌风险逆转期权组合或外汇看涨风险逆转期权组合业务，人民币外汇期权组合类型限于普通欧式期权。
拥有合法、完整、独立的物业所有权、经营权、收益权和处置权。
贷款担保证明。
建筑工人批量发卡在完成卡片制作后，我行工作人员上门进行卡片的现场发放，建筑工人签名确认卡面信息无误后，可进行现场启用。
我行为客户开通“利添利”账户理财业务时，由客户设定“发起申购余额”与“发起赎回余额”。当“利添利”账户中的资金额度高于“发起申购余额”时，系统自动将超过“发起申购余额”部分资金用于申购基金；当“利添利”账户中的资金额度低于“发起赎回余额”时，系统自动发起赎回基金补足至“发起申购余额”。客户与我行签订“利添利”账户理财协议后，我行在次日（必须为基金产品交易日）为客户办理自动申购或自动赎回业务。
房产种类：一手购房(向开发商购买的房屋)，需为工银亚洲合作楼盘;二手购房(需符合工银亚洲指定条件)。
卖方办理房屋过户、更名等手续。
银行发放融资；
绑定特定电话：到工行任意网点为电话支付业务绑定特定电话（固定电话或手机，可绑定4个）
客户可在营业时间内持有效身份证件前往工行网点，或通过工行网上银行、电话银行等电子银行渠道接受风险承受能力评估和产品适合度评估，阅读《中国工商银行账户原油产品介绍》、承诺遵守《中国工商银行账户原油交易规则》、签署《中国工商银行账户原油交易协议》，开立或指定账户原油资金账户后开通账户原油业务
2012年一季度只向七星、六星级高资产财富及私人银行客户发卡
起存金额：不低于人民币1万元（含）
如申请开办分行特色缴费业务，应签订代理缴费协议，并与当地工行组织分行特色业务的本地开发、测试、投产验证及市场推广等工作。
具有支付所购车库（位）首付款的能力，能够提供出售人开具的首付款发票、收据或其他相关凭证。
委托人与受托人（银行）已签订《委托贷款协议》
账户和业务注销账户原油的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户原油交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户原油业务，对账户原油业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户原油交易协议》即终止，客户不能再办理账户原油业务。
“中国工商银行即时通付款凭证”可送交中国工商银行各营业机构，不能跨行使用；未在中国工商银行开户的持票人（收款人），可向中国工商银行营业机构交存该凭证及三联进账单，由中国工商银行通过同城票据交换将款项转入收款人在其开户行开立的存款户
通过自助终端缴纳时:插入银行卡－输入密码－缴费－缴费种类中选择－水电燃气－电费－大连供电公司电费－缴费－输入电费缴费编号缴费
您出运货物后首次向工商银行提交单据时，需随附《客户交单委托书》
手机网站渠道：可通过手机登录手机门户（m.icbc.com.cn），选择“自助注册”后按照提示信息自助开通。
客户办理企业网上银行结售汇业务前，应注册企业网上银行证书版，开立经常项目外汇结算账户和人民币结算账户，并提供贸易合同、发票、报关单等真实性背景材料，经工商银行审核通过后为客户指定外汇结算账户、维护购汇交易额度和交割截止日期（超出监管机构和工商银行规定电子银行渠道办理范围的交易申请，须通过工商银行营业网点办理）
原则上同一经营实体不得有多人同时申请个人经营贷款用于该经营实体经营，也不得同时申请法人贷款（含小企业贷款）和个人经营贷款。
还款方式根据客户经营周期和现金流量回笼特点，合理确定贷款期限。对贷款期限在1年（含）以内的个人经营贷款，可采取分次还本和“按月付息、一次还本”的还款方式；贷款期限在1年以上的个人经营贷款，须采取“按月还息、分次还本”还款方式。责任声明：本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
客户在营业网点办理即期结售汇业务，须在工商银行开立人民币银行结算账户和外汇账户，并携带国家外汇管理局所要求相关核准文件、有效凭证、商业单据及外管局要求的其它资料
办理经营性物业支持贷款，所有权益在10000万元人民币（含）以上。
能够提供符合本产品要求的金融资产证明或房地产证明。
签署总协议：客户通过工行评估后，与工行签订《中国工商银行代客风险管理业务协议》。
您需持有工银财富卡、灵通卡、理财金卡、牡丹信用卡或活期存折。
客户评估：客户须先接受工行的衍生产品交易业务适合度评估评估，工行根据客户经营性质、金融衍生交易经验等对客户进行综合评估。
您到网点办理投保时，需提交投保人身份证、活期一本通存折或牡丹灵通卡（或理财金账户卡），并填写保险公司指定的《投保单》。
具有完全民事行为能力的自然人，年龄在18（含）—65周岁（含）之间。
协议续约、终止后的清算。
您需签署《信用证保兑业务确认书》，必要时还需与工商银行签订《信用证保兑业务合作协议》；
申请开展贵金属现货实盘合约—〉行情与交易—〉实物提金
全款购房的二手房交易资金账户管理流程：详情咨询：95588本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
经办行询价并向客户报价。
交易达成后，双方在产品存续期间按照协议履行相关交割或支付义务
担保申请人与债务人关系的证明材料。
开立买方远期信用证协议；
具有真实的贸易背景；
出口申报单和保费收据；
网上银行购买理财产品流程查看流程&gt;&gt;
凡持工行多币种账户，并已开通个人网上银行的中华人民共和国境内个人均可办理小额购汇业务
我行要求的其他相关资料。
具有所购住房成交合同。其中，一手房应具有商品房销（预）售合同或意向书（拍卖房除外）；二手房应具有《房屋买卖合同》。
港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）；
自助终端：通过自助终端渠道，实现了查询账户余额、查询当日交易明细、下挂账户列表查询、密码修改及卡内划转的功能。
受理银行审查委托资金来源、借款用途、还款来源等。
挂失牡丹卡丢失或被盗时，请马上拨打服务热线95588办理口头挂失。牡丹国际卡还可拨打（010-66416677）办理口头挂失，在境外时，可向国际信用卡组织求助。然后，尽快到领卡城市的发卡机构办理书面挂失和补换新卡手续。也可委托亲属或朋友代办上述手续，但代办时需要持卡人和代办人的身份证件原件、持卡人亲笔签字的授权书，授权书上要写明卡号，持卡人和代办人的姓名、身份证件号码、联系电话。（部分地区实行正式挂失即时生效，详情请阅“重要公告”或垂询客户服务电话95588）
保险公司期望由总部牵头开展全国性业务合作的，可由总公司直接联系中国工商银行总行机构金融业务部门、银行卡业务部门
您需持有我行个人贷记卡，并使用此贷记卡注册个人网上银行
持有情况查询。客户可通过工商银行营业网点或登陆电子银行、自助终端等查询持有的产品份额、详细信息和交易记录。
我行同客户建立合作关系，签署服务协议。
《个人经营贷款申请表》；
您为境外企业做好反担保后，我行为境外企业开出融资担保保函。
符合相应个人贷款品种借款人有关规定。
财务报销工作人员持发票和POS凭证到单位财务部门报销；财务人员审核单据后，登录我行“公务卡支持系统”查询公务支出信息，按不同功能分类科目生成电子还款明细表，填写支票（附纸质还款汇总表），提交零余额账户开户行。开户行据支票、还款汇总表将款项从零余额账户通过中间过渡户批量划至相应公务卡。
初始化开机密码：您需要两次输入开机密码（6位数字），完成开机密码初始化。两次输入的开机密码必须相同，否则将导致初始化开机密码失败。失败后，按任意键返回，重新进行初始化开机密码。
若客户已经在以上地区工商银行开立了账户（银行卡或存折），则需带本人身份证件在当地工行指定营业网点购买；若客户没有在当地工行开立了账户（银行卡或存折），则带本人身份证件在工行营业网点开户后即可购买，客户已可以凭现金在工商银行指定网点购买
权限分离式企业财务室若采用人事与财务权限分离方式办理企业财务室时，需在开通了企业财务室功能的基础上，还要向工行提交《中国工商银行网上银行权限分离式企业财务室开通（变更、撤销）申请表》，并申请开通人事类证书。
付款业务企业财务室具体开办流程如下：1.企业网上银行客户在开户网点填写《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》及相应附表，申请开通付款业务企业财务室业务。2.企业网上银行的客户也可在线签订开户协议，自助申请开通付款业务企业财务室业务。自助开户步骤如下：客户点击企业网上银行“付款业务”一级菜单，然后进入“企业财务室－自助开户”；选择相关企业和账号并确认后，提供“开户须知”给予客户确认；确定“开户确认”后提示选择证书进行数字签名；签名成功后提示成功注册代付费业务，自助开户成功。
贵公司需在工商银行评定信用等级，并核定授信额度；
依法合规，经营正常，在银行融资无不良信用记录；
在网上银行自助注册纳税人：该注册方式只适合拥有操作和授权两种证书的企业客户。首次登录银税通，如果企业在网上银行没有纳税人注册记录，则会要求客户注册纳税人信息，并要求客户的授权人授权。授权通过，业务即可开通。
交易成交境外银行同业根据需要通过路透DEALING系统向工商银行进行人民币购售交易询价，同时在DEALING交易对话当中需承诺已完成对客户购售需求的真实性审核。工商银行交易人员向客户反馈最新报价，客户如认可报价双方达成交易。
您若需使用工行集中式银期转账业务系统前，请先到期货公司办理申请手续，待期货公司备案后，即可到工行指定营业网点办理业务正式申请手续，开通手续后即可进行操作
使用电话银行转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点添加注册卡，把要转入的卡或账户添加到电话银行中；使用电话银行异地汇款，您只需在工行营业网点办理电话银行添加“异地卡/账户”即可；使用电话银行工行内任意账户汇款，请您携带有效身份证件和注册账户到工行营业网点申领口令卡并开通对外转账功能。
建议存、取款后再做一次查询，以核对余额是否正确。
落实担保措施：客户须交纳保证金或抵押物，也可申请占用衍生交易专项授信额度。
企业在人民银行进行跨境人民币业务备案激活后向我行提出业务合作意向，向我行提交境内客户关于资信状况、融资用途、还款来源、保函文本等我行要求的相关证明文件，以及境外关联客户关于合法资格、基本情况、资信状况、经营和财务情况以及真实资金用途等相关证明文件
您可以持本人有效身份证件及银行卡到工行营业网点，填写《中国工商银行电子银行个人客户注册申请表》，注册个人网上银行、电话银行、手机银行（短信）、手机银行，开通缴费功能即可
场内交易资金结算；
开户网点柜员在业务系统中查询客户通知存款账号，并指导客户将账号填写在申请表上；
到期双方通过上海黄金交易所会员服务系统完成实物黄金的租借归还。
询价成交同业客户根据自身需求与工商银行交易人员洽谈并确定债券买卖意向（包括债券名称、债券价格、债券数量和结算方式等要素），工商银行交易人员确认后通过全国银行间本币交易系统与同业客户完成交易。
取消短信银行1.短信渠道发送“QXFW#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消单张卡片或账户的短信银行服务；发送“QXQB#卡号或账号#密码器动态密码或短信银行密码”到95588可取消所有卡片和账户的短信银行服务。2.电话银行渠道⑴自助开通进入电话银行，选择“7-其他金融服务”-“8-短信银行管理”-“7-取消短信银行服务”后按照语音提示自助取消短信银行即可。⑵人工座席拨打95588后选择人工服务，由人工服务代表为您取消。
代理客户在我行开立代理清算资金结算账户。
风险揭示及签署确认书：工行向客户进行风险提示，提示内容包括现金流分析、市值及影响因素、市值潜在损失等。客户须对风险提示内容进行书面确认并签署确认书。
到期日前反向平仓客户因故需在到期日之前（不含）反向平仓的，需提供证明材料及承诺书，客户通过工行审核后方可进行反向平仓交易。
如果您已开通个人网上银行且未申请U盾，您可以携带本人有效身份证件及注册银行卡到工行营业网点申请电子银行口令卡。
登录成功后，进入商户之家首页，可查看银行最新公告及下属门店的消息；
办理牡丹交通卡后，需要开通高速公路应用，并缴纳车载电子标签（OBU）设备费用。
交易成交、到期交割。
如果您尚未注册工行个人电话银行，也可使用电话银行人工服务办理挂失。
能够提供网上签约的《北京市存量房屋买卖合同》。
存款：开户时客户须与银行约定每月固定存入的金额，分月存入，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按零存整取定期储蓄存款的有关规定办理。
能提供中心认可的合法、有效、可靠的担保；
个人持卡人有效身份证件原件及复印件，或单位持卡人有效证明文件原件及复印件。
签署总协议：客户申请办理外汇远期利率协议业务，须与工行签订相关业务协议。
我行经办行询价并向客户报价。
工行个人网上银行、个人电话银行、手机银行客户；
采用房产抵押的，须提供抵押房产权属证明；采用车辆抵押并以个人质押提供阶段性担保的，提供符合我行相关规定的有效质物证明；财产共有人同意质押的书面证明；须进行抵（质)押物价值评估的，提供价值评估相关资料。
客户开通流程：
拥有合法、合理的商品交易合同原件（订单原件），订单项下商品为卖方企业主营产品，且为买方正常经营所需原材料或产成品；
交易达成：交易完成后，工行向客户出具《交易证实书》。
贷款用途证明。
经办人员有效身份证件；
产品发行：项目通过监管机构审批通过后，工行即可组织进行债券的发行工作。
落实保证措施：客户需缴纳保证金或落实其他保证措施。
柜台注册开通个人网上银行或电话银行后即可使用该业务
结售汇业务是人民币与外汇之间的买卖活动
买方信用限额审批单复印件；
卡内有相应汇款币种。操作指南本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
签订协议：相互沟通，根据客户的要求，设计相应托管方案,签署托管协议。
海关发出“税费通知”海关接受企业申报后，生成“税费单”，通过计算机系统传送至电子口岸数据中心和支付平台系统。
取款：您持银行卡或存折到营业网点即可办理取款，如果取款金额超过20万元（含20万元），必须至少提前一天与取款网点预约。若办理提前支取，续提供本人身份证件。若委托他人代办，还需提供代办人身份证件。
注册资本300万元以上，景区已正式投入运营2年（含）以上、景区经营企业年经营收入300万元以上，年客流量3万人次以上。
若为境内银行、非银行金融机构（含证券公司）还应提供监管部门颁发的经营许可证原件及复印件；
经年检的营业执照（或有效营运证、商户经营证、摊位证等）及经营场所产权证明或承包、租赁证明资料。
客户评估：客户首先接受工行尽职调查。工行将根据客户经营性质、金融衍生交易经验、内部管理控制等对进行综合评估，对客户提交的《客户评估表》进行仔细研究。
任何在中国工商银行开立结算账户的企业和团体都可以通过柜台注册使用本功能，集团客户如果想对各分支机构进行对账服务，必须先获得各分支机构的账户授权
客户向我行提出即期外汇交易委托。
同业客户与工商银行洽谈并确定交易意向（包括交易金额、期限、价格、交易债券和结算方式等要素），在工商银行完成业务相关审查后双方进行交易。
银行与担保人办理担保登记相关手续；
货物出运后，贵公司提交以下材料：（1）《出口保理业务申请书》；（2）发票、货运单据以及其他商业单据；（3）进口保理商要求提交的特殊单据；（4）工商银行要求的其他资料。
借款申请人及配偶（若有）有效身份证件、户籍证明、婚姻状况证明；
不同国家在不同工作日可获取预开立账号，最快为2个工作日。
基金赎回赎回是指在基金存续期间，将手中持有的基金份额按一定价格卖给基金管理人并收回现金的行为。赎回后的剩余基金份额不能低于基金公司规定的最小剩余份额；未被基金公司确认的基金不能做赎回业务。1.电话赎回：查看流程&gt;&gt;2.营业网点赎回携带本人有效身份证件和理财金账户卡（或牡丹灵通卡、牡丹灵通卡e时代）到工行营业网点办理。
企业与工商银行签订业务协议，提交业务申请书；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.B2C测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。
境内居民；
内保外贷项下资金直接或间接用于获得境外标的公司的股权，且标的公司50%以上资产在中国境内。
退出：在使用完毕后，请您点击安全退出，以确保账户安全
保险公司客户与工商银行签订专项协议；工商银行为保险公司客户安装网上银行专用系统，设置网银操作的相关职责权限；保险公司客户实现企业网上银行实现方便、快捷的各项功能
我行调查委托资金来源、贷款对象、贷款用途、贷款金额、贷款期限、贷款利率等条件，审查受托事项。
查询：您可以通过网上银行和电话银行方便地查询刷卡消费明细，对持有信用卡和理财金账户卡的客户，工行还将每月为您提供对账单，让您对账务情况一目了然。
委托人开通企业网上银行委托贷款业务客户应向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》、委托贷款协议复印件和所有需在网上放款的委托贷款借款合同复印件。开户行收到申请资料后办理开通企业网上银行委托贷款业务的相关手续。
申请领卡个人和单位申领牡丹信用卡，应按发卡机构要求正确、完整、真实地填写申请表和提交发卡机构要求的相关申请资料，并与发卡机构签订领用合约。
客户向工行提交正式的业务申请书,随后由分行向总行提交交易申请,经总行确认成交后,由分行向客户出具交易确认书,以此作为正式交易凭证反馈客户。业务申请书是衍生交易重要文件,客户需谨慎对待。业务申请书内容包括但不限于：1.客户进行衍生交易的目的,拟叙做衍生交易结构、期限、币种、金额等交易主要信息。2.客户拟通过衍生交易进行套期保值的基础资产或负债(含收入或支出,下同)的相关情况及其真实性,基于该项基础资产或负债已经办理且尚未结清的衍生交易情况(对于套期保值交易)。3.工行在营销过程中是否存在不良销售行为。
网站渠道：可登录我行门户网站（www.icbc.com.cn），在门户网站首页右侧点击手机银行自助注册或在个人网上银行登录页面左侧点击手机银行自助注册后按照提示信息自助开通。
借款人信用状况良好，偿债能力强，管理制度完善；
项目运作从立项开始，包括组建团队、尽职调查、交易撮合、方案设计、价值评估和运作管理等工作内容
客户持本人有效身份证件、港澳通行证（或护照）（有效签注日期在三个月以上）到我行指定营业网点柜面填写《账户申请表》，签署《见证开户业务协议》，申请办理
《个人质押贷款申请表》。
“内保外贷”业务须遵守外汇管理局及工商银行的有关规定。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
网上银行操作流程>>
同业客户通过市场询价与工商银行达成同业拆借交易的初步意向。
对账单防伪码验证：通过本功能可以根据输入的对账单号和防伪码判断该对账单是否合法。
自助终端缴款：插入银行卡，选择缴费大厅－高速罚款缴款－输入处罚决定书编号－确认缴款信息及金额是否正确－点击确定
客户通过电子银行渠道自助开通、变更、撤销工银信使服务的，需凭电子银行客户证书办理。
客户申请开通财富管理服务，需凭个人有效身份证件办理
您可以通过工行提供的网上银行、电话银行、手机银行等方式自助办理基金交易账户开户、基金TA账户开户手续
自助注册（1）弱密客户可以注册网银，系统会有弱密提示，但不强制修改。（2）自助注册网银的客户只能在特殊网站进行在线支付，不能通过网银进行转账/汇款等操作。如果符合开通e支付条件，可通过e支付作为验签方式转账。（3）自助注册个人网银的同时，如未注册过手机银行，系统自动开通手机银行。
到期日，我行将大额外汇定期存单解冻，并按照《中国工商银行外汇掉期交易委托书》中远端交易需求将外币资金调换为人民币；按照《中国工商银行远期外汇买卖交易委托书》中远期外汇买卖需求将利息收入进行结汇；最后将所得资金划入客户账户。
门诊缴费——您患者通过扫描条形码或读取身份证或社保卡进行身份识别，根据画面提示完成门诊缴费操作
开通电子商务功能。
注册个人网上银行。
能够提供我行和中心认可的合法、有效的担保；
个人客户可登陆网上银行或手机银行开办业务，也可持居民身份证等有效身份证件在工商银行营业网点开办（委托他人代为开办应同时提交申请人、代理人的有效身份证件）
能够提供贷款人认可的合法、有效、可靠的贷款担保；
《域名注册证》复印件或其他对所提供域名享有权利的证明。三、当地分行报工行总行审批；四、工行审核通过后，与工行协商签订《在线支付合作协议书》，随后可收到工行交给的如下材料：1.测试证书；2.商户开发软件、接口及技术文档；3.工行电子企业标识。五、商户进行技术开发。六、与银行共同制定测试、投产计划，准备业务测试环境（含商户端及银行端），申请测试卡，并进行如下测试：1.特约网站端的交易测试；2.客户端支付交易；3.其他还需测试内容。七、测试通过后，提交测试报告，经银行审核通过后收到银行交来的正式B2C证书。八、与银行共同进行购物、退货等交易的系统验证，验证通过后，特约网站正式开通。已经成为工行特约商户的：一、签订的在线支付协议中未包含信用支付内容，还需要重新签订在线支付协议。二、填写《中国工商银行网上商城商户变更（注销）事项申请表》。
申请人的身份证；
拥有合法、合理的商品交易合同原件，采购项下商品为买方企业正常经营所需主要原材料或买方商贸物流企业的主营商品；
信托收据；
我行在委托资金到账后，按照委托人提交的《一般委托贷款通知书》要求发放贷款。
开立账户。根据法律法规，托管人开立资金托管账户，证券公司开立证券账户。
出口托收单据改单、收汇、承兑、拒付查询、报文查询查复等；
客户持全省高速公路大队（含厦门）开出的《公安交通管理处罚决定书》均可在福建省分行所辖各个指定代收网点办理缴款，若是工行网银客户也可以在工行网上银行缴款，持工行银行卡的客户也可以在当地所有工行网点的多媒体自助终端上实现自助缴款
客户申请办理工银信使业务，需与我行签订《单位客户工银信使服务协议》
退货管理
申请注册成为企业网上银行客户，详见链接>>若您需开通运通商务卡业务还需填写《牡丹运通商务卡信息表》
我行认可的有效担保资料。
买方到期向我行付款，用以归还押汇款项。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
实时普通挂号功能：按照医院挂号流程提供的号源供市民远程实时挂普通号，挂号成功后获得就诊序号，并且可以查询实时就诊排队信息。
手机银行交易手机银行交易流程请遵照手机银行操作页面提示。
您应先到证券公司营业部申请开通“B股银证转账”业务，随后携带本人身份证件、个人活期结算账户（工银灵通卡、理财金卡）和“B股银证转账”业务的申请书，到工行营业网点办理开户手续
在获得上述审批机关的批复文件后，境内非金融机构应按照当地人行要求办理备案手续（如需）。
国内供货商产品质量上乘，有品牌优势。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
在工行及其他金融机构无不良信用记录；
买方销售取得回款后归还我行融资。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为准。
办理牡丹交通卡须持本人有效证件，开通高速公路应用需要携带车辆行驶证
预算单位提交支付申请，经办营业网点通过“银财通”系统发起授权支付交易，对超额支付，系统自动止付并向预算单位反馈止付信息；额度内支付，系统将资金实时划往收款人账户。
自助缴费1.手机银行特点：服务面广，申请便利；功能丰富，方便灵活；私密性好，安全可靠；7*24小时服务，资金实时到帐。2.电话银行：
注销账户托管协议履行完毕后，我行根据托管协议的约定或客户的申请，注销托管账户和托管子账户。
依法合规经营，经营情况稳定，具有较强的风险控制能力，三年内无重大违规事件或行为；
工行客户可到工行手机银行、网上银行、自助机具缴纳交通本地及异地罚款：他行客户可在工行手机银行、网上银行缴纳本地及异地交通罚款
发放贷款。经银行审批同意发放的贷款，办妥所有手续后，银行按合同约定以转账方式直接划入汽车经销商的账户；
客户申请同时可开立财富卡，或申请将持有的理财金帐户卡升级为财富卡
出口押汇：贵公司出运货物并提交单据后。
同业客户向工商银行提出业务申请，工商银行将有专人指导客户进行具体业务办理
出口延付合同再融资在中国出口信用保险公司提供覆盖政治险和商业险，且赔付比例不低于95%的保险的前提下，由我行无追索权地买断出口商务合同项下的中长期应收款。从实际操作来说，无论出口商是否已事先投保过卖方信贷保险，原则上只要出口商在商务合同项下的履约义务已经履行完毕，我行在中信保保险覆盖前提下就可受让债权，用于解决出口商的资金压力。
通过客户经理购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户签署产品说明书，填写购买申请表并提交客户经理；客户将理财资金存入信息采集表中登记的工商银行结算账户或将理财资金汇划至工商银行指定的归集账户；理财资金按照产品说明书约定起息
与我行签订《资金池服务协议》；
借款人单户（含配偶）在工行的个人商用车贷款不超过3笔（已结清除外）；
一手房组合贷款所购项目须经我行准入，且具有经网签北京市商品房销（预）售合同或北京市现房买卖合同；二手房组合贷款具有经网签的北京市存量房买卖合同；
期货经纪公司可以在其他结算银行（非主办结算银行）开设保证金账户，该账户的性质和管理等同于主办结算银行的保证金账户。
挂失换卡持卡人遗失安康卡，或因卡片损坏等原因无法正常使用，应持本人有效身份证件到工行网点办理换卡或挂失换卡手续申请。
进口信用证草稿、开立、修改、撤证，进口信用证单据不符点确认、到单和改单查询、付汇、拒付、承兑、承兑展期，报文查询查复等；
使用网上银行、电话银行或手机银行渠道交易的客户须开通工行电子银行业务
不得为借款人家庭（含本人、配偶、未成年子女，下同）第三套及以上住房。
开出保函/备用信用证项下开立、修改，索偿查询、付款，报文查询查复等；
您只需用活期存折、理财金卡、工银灵通卡注册工行个人网上银行后，都可使用该功能购买储蓄国债
托管营运。安全保管客户委托资产、办理资金收付事项、监督证券公司投资行为。
我行要求的其他条件。
持有理财金卡、灵通卡的工行个人网上银行客户；
柜面开通流程您需向开户网点提交《中国工商银行电子银行企业客户变更（注销）事项申请表》，开户网点办理相关开通流程。
出口信用证来证通知和修改通知查询，出口单据预审单、寄单、改单、索偿、单据催收，拒付、承兑及收汇查询，报文查询查复等；
账户和业务注销账户农产品的注销分账户注销和业务注销两种。账户注销是指客户在我行某一地区不再办理账户农产品交易，对在该地区开立的交易账户和保证金账户进行注销的行为。客户注销某地区的账户，不影响在其他地区开立的交易账户和保证金账户的正常使用。业务注销是指客户在我行不再办理账户农产品业务，对账户农产品业务进行注销的行为。客户进行业务注销，须完成各地区的账户注销。客户完成业务注销后，其与我行签署的《中国工商银行账户农产品交易协议》即终止，客户不能再办理账户农产品业务。
通常外汇掉期交易发生在贵公司某币种账户金额不足，无法满足您的资金要求而需调整起息日的时候，比如贵公司的一笔远期外汇交易在交割日时因资金不到位或其他原因不能按时交割；
保障提款：承诺类网贷通的贷款额度在合同期内随时提款有保障；
使用工行委托性住房金融业务系统或为住房公积金管理中心客户；
办理该项业务时，贵公司在工商银行无需评级授信。
同业客户根据借款需求，向工商银行咨询确定具体交易方向、金额及价格等要素。
网上银行、手机银行等电子银行渠道个人客户即期结售汇流程图八、风险提示由于未来的汇率变化具有不确定性，客户在办理即期结售汇后，如果未来汇率优于即期办理业务时的汇率，则客户在锁定汇率成本或收益的同时，无法享受将来汇率变化的额外收益。九、注意事项1.结汇的外汇和购汇的人民币应来源于本人的银行账户，结汇后的人民币及购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。2.电子银行个人即期结售汇业务遵循本人办理的原则，购汇的人民币应来源于本人的银行账户，购汇后的外汇必须直接存入本人银行账户。工商银行网上银行结售汇业务应限于证件类型为中华人民共和国居民身份证的客户。3.如有外币现钞提取需求，可通过网银进行外币现钞预约，即进入“业务申请-网点预约”栏目进行外币现金取款预约，在收到预约确认信息后方可办理，或电话咨询当地工行营业网点是否可以提供货币现钞取款服务。4.为规范个人结售汇交易行为，外汇局会对全国范围内的个人结售汇、汇款等交易进行分拆甄别，将符合分拆规则的客户纳入“关注名单”。十、名词解释根据《个人外汇管理办法》（中国人民银行令[2006]第3号）相关规定，境内个人是指持有中华人民共和国居民身份证（含临时身份证）、军人身份证件、武装警察身份证件的中国公民；境外个人是指持护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证的外国公民（包括无国籍人士）以及港澳台同胞。即期结汇：是指客户将外汇卖给工行，银行根据交易日实时汇率付给客户等值人民币。即期售汇：是指客户向工行购买外汇，银行根据交易日实时汇率向客户收取等值人民币。个人分拆结售汇：是指以分拆等方式规避个人结汇和境内个人购汇年度总额管理。注：本页面提供信息仅供参考，具体业务以当地网点的公告与规定为
具备相应业务资格的并与我行有业务往来的银行同业可申请与我行建立代理行关系
办理启用卡片需经过启用才能正常使用。如在银行网点柜台领卡，可立即请工作人员办理卡片启用。牡丹贷记卡、牡丹信用卡持卡人可以拨打24小时服务热线95588，由客户服务代表办理卡片启用。
非贸易项下的收支。
发放贷款。经我行同意发放的贷款，办妥有关手续后，我行将按照借款合同的约定，将贷款一次或分次划入您在我行开立的存款帐户内，或经您授权划至开发商帐户等其他帐户。
具有合法有效的身份证明及婚姻状况证明。
开立介质：支持借记卡、定期一本通、存单
注册申报：工行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。
具有完全民事行为能力的自然人，且年龄在25（含）-60（含）周岁之间。
业务进度查询、业务处理结果查询、业务提醒、历史业务查询、寄单快递查询，资料补充附加等。
交易成交：委托有效期内，当市场条件达到委托条件时，工商银行按照合作银行委托条件进行成交。交易成交后，工商银行告知合作银行并向合作银行发送交易证实。
具有合法有效的贷款行所在地户籍证明或有效居留证明。对非本地居民的借款人，还须提供5年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明。
售后回租融资：为航空公司或飞机租赁公司安排售后回租并提供必要的融资服务。
在工行开立基本存款账户或一般存款账户。对于提供全额保证金或其他低风险担保方式的客户，可放宽上述信用等级与授信额度的限制。
登录：商户操作员通过https://biz.elife.icbc.com.cn进入商户之家网页版；
交易取消客户提交交易指令后，若需要对相关交易申请要素进行修改的，可向工行申请取消原指令。客户可在工行出具成交通知前向工行提交交易取消指令，以取消原交易指令；工行已出具成交通知的，原交易申请不得取消。工行收到客户交易取消指令后，可视情况受理，如原交易已经达成则不受理交易取消指令；如原交易尚未成交，则可受理交易取消指令。
与证券公司签订证券委托代理协议，且在证券公司开立证券资金账户的企业客户
如果您是工行手机银行客户，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通对外转账权限，申请使用电子银行口令卡。
贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。（1）正常结清：贷款最后一期结清贷款。（2）提前结清：在贷款到期日前，您如果提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，至少提前15天向我行提出申请，由我行审批后到指定会计柜台进行还款。（3）贷款结清后，您应持本人有效身份证件和经办行出具的贷款结清凭证领回由我行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
内保外贷项下资金用于偿还债务人自身或境外其他公司的债务，而原融资资金曾以股权或债权形式直接或间接调回中国境内。
持有外汇的个人均可开办个人外汇买卖业务
项目审核：客户须按照监管机构要求向我行提交申请资料，由我行对客户进行尽职调查、信用风险审查，并与客户签署相关协议。2.注册申报：我行将项目注册申报材料送银监会及人民银行审批。3.产品发行：项目通过监管机构审批通过后，我行即可组织进行债券的发行工作。
客户可向工商银行总行投资银行部重组并购处提交办理申请
通过苹果appstore下载客户端软件并安装，安装完成后，主菜单会自动生成工行iPad网上银行应用程序图标。
我行柜面或自助注册电子银行客户。
客户提出购买申请，银行审查同意
l“如意人生”福利计划产品通过网银购买：客户首次购买前与中国工商银行签署服务协议、填写信息采集表并提交客户经理（后续购买可跳过此步骤）；客户登录企业网银，选定产品，填写购买金额并提交购买申请；理财资金按照产品说明书约定起息
您向工商银行提出进口保理融资申请，并提交工商银行流动资金贷款协议，经工商银行审核无误后发放融资，并将款项及时汇往出口商，您在融资到期日前归还工商银行融资款
填写《财智账户卡业务申请书》。本页面内容仅供参考，部分内容以当地分行公告与具体规定为准。
使用手机银行（短信）转账汇款，请您携带有效身份证件和注册卡到工行营业网点开通手机银行（短信）对外转账功能。
只要贵公司同时签订了进出口贸易合约，以信用证方式结算出口货款，工商银行即可向您提供本套餐服务
原有基金定投计划的升级：对于持有原基金定投申购计划的客户，通过修改“投资方式”、“每月定投申购日期”，可以升级为“定时定额”、“定时不定额”基金定投申购计划。特色优势对客户而言，“定时不定额”基智定投除了具备普通基金定投每月投资、复利增值，长期投资、平抑波动、抵御通胀的特点外，还具备以下优势：第一，进一步降低定投申购成本。“定时不定额”基智定投跟踪指数均线，并在市场指数低于指数均线水平时，加大扣款金额；在高于指数均线水平时，减少扣款金额，摊平长期申购成本，降低投资风险。第二，更加灵活的投资方式。“定时不定额”基智定投自动按照客户指定的日期、指数、均线按照一定比例的金额进行每月定投申购，既提升基金定投申购的功能，又提高投资的效率。
经国家外汇管理局核准开办即期业务2年（含）以上；
变更客户资料：牡丹交通卡客户如需变更牡丹交通卡绑定车辆信息，应携带经办人员有效身份证件，原机动车辆行驶证、需变更原机动车辆行驶证的原件及复印件，前来我行即可办理变更信息服务
